Bonjour c'est Florent Bernard.
Le podcast que vous allez écouter est sponsorisé par Bigflo.
Bigflo c'est un mec sympa et il a sponsorisé cette émission donc merci à lui.
Si vous cherchez quelqu'un de sympa je vous conseille Bigflo, Bigflo l'être humain sympa.
Oui bonsoir bonsoir bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Un FloodCast comme à l'accoutumé où je suis accompagné de trois invités et de mon fidèle co-host j'ai envie de dire.
Pourquoi tu rigoles ?
T'es mon Bernardo en fait quelque part.
C'est ça, c'est ça, un sous-fifre.
Trois invités donc autour de la table.
La première vous avez pu la voir sur Twitch pour entre autres géoguesser comme Jaja.
Sur YouTube elle participe au collectif Le Vortex produit par Arte mais elle a aussi sa chaîne YouTube Angle Droit dans laquelle elle explique la justice nique sa mère.
On lui souhaite le ministère dans cinq ans, c'est Florence d'Angle Droit.
C'est pas très sympa de lui souhaiter le ministère.
Je pense à la thune.
Si Twitch était un festival de musique de province avec un jeu de mots comme le Nancy Fasol qu'on embrasse, il serait un groupe de ska qui jouerait entre les Fatal Picard et la rue Kétanou.
Mais moi je dis la rue Ket parce que je me lave pas les pieds.
Il chante, il compose, il speedrun, c'est Mister MV.
C'est magnifique, quelle introduction.
Vous l'avez découvert sur YouTube avec une émission qui doit bien se marrer là-haut avec Coluche et des Proches.
C'est le lord que l'on reçoit ce soir, il est à géoguesseur ce que les Beatles étaient au rock'n'roll, c'est Antoine Daniel.
Bonjour à tous.
C'est un très très beau compliment.
Il sait qu'il n'est pas très académique, il ne vit bien qu'à travers la polémique.
Lui, son train-train, il est plutôt électrique, il garde en rien, il préfère qu'on s'explique.
Il est un agitateur, un provocateur, un animal.
Son nom c'est Adrien Ménielle.
J'avais reconnu dès les premières paroles malheureusement.
Moi aussi.
Petit Jean-Pascal.
Qui aussi se marre beaucoup là-haut avec Coluche et des Proches.
Pour commencer le petit jeu qu'on a plagié aux grosses têtes c'est le jeu des actualités.
Alors quel type de bière a été commercialisé récemment au Canada ?
Un type de bière un peu particulier, un peu chelou, mais qui apparemment serait exactement comme de la bière normale.
Attends, ça je sais ou pas ?
Non tu ne sais plus rien Adrien.
Oublie ce que je t'ai dit par texto.
Parce que j'avais dit en gros, on dit tout aux gens.
On est transparent.
On est complètement transparent.
On n'a aucun secret avec notre public.
On a peut-être eu des petites galères sur le FloodCast d'avant.
Et j'avais dit à Adrien, ouais ça t'embête si je reprends deux trois questions.
Il m'a dit je ne jouerai absolument pas le jeu.
Non il m'a dit ça t'ennuie si je remets deux questions de la dernière fois et tu fais semblant de chercher.
Je lui ai dit non tu peux les mettre mais je vais pas faire semblant.
Cette question en fait elle est partie.
Et ben du coup aucune.
Non du coup il n'y en a plus.
Donc il n'a fait que réinventer.
Il a été vexé comme un pouls et il a dit bon bah tant pis.
J'ai passé la nuit mais il n'y a que des questions originales.
De la bière du coup fait avec des ingrédients particuliers c'est ça ?
Assez.
Je vais le dire du sperme.
Les impôts d'érable je les élimine direct.
Moi je serais parti sur du cannabis dans le mix parce que les canadiens sont assez branchés là dessus.
Écoute pas du tout.
Mais j'aime beaucoup du cannabis dans le mix qui pourrait être une très bonne chanson.
C'est vrai.
De trio.
Est-ce qu'on pourrait faire légalement cette bière en France ?
C'est tout à fait légal.
Est-ce que c'est un ingrédient à priori tu trouves ça dégueulasse ?
Oui.
D'accord.
A priori.
Est-ce que c'est un aliment même surtout déjà à la base ?
Non.
C'est un fluide corporel ?
Ce n'est pas un fluide corporel.
Ça élimine pas mal le truc.
T'es sûr c'est pas du sperme ?
C'est ok.
Attends laisse moi vérifier.
Non c'est peut-être du sperme synthétique.
Du coup non.
Ouais sperme ou urine ça joue toujours entre les deux.
Mais oui bien sûr.
Est-ce que... de l'eau de mer ?
Non mais tu te rapproches.
De l'eau d'un fleuve dégueulasse.
L'eau des égouts.
De la Seine.
Vous avez tous un peu juste.
Il s'agit effectivement d'eau usée.
Tout bonnement.
Ah bah les égouts.
Oui les égouts.
C'est des brasseurs interrogés par Radio-Canada qui espèrent que leur système se développera.
Alors c'est pas tout à fait fait encore mais ils y croient.
C'était important pour nous qu'elle ait le même goût que notre autre bière blonde et nous y sommes arrivés.
Extraordinaire.
Nous sommes confiants.
Mais du coup c'est pas mauvais pour la santé ?
Eux disent que non.
En pleine crise sanitaire c'est vraiment le bon moment pour... Le choléra ça manque un peu là-dedans.
A-t-on des infos ?
Et on tousse dessus pour être sûrs vraiment que les gens se font perdre.
C'est dans l'air du temps.
Apparemment ça a été validé par les autorités sanitaires.
La coordonnatrice du projet au sein de D'Advancing Canada Waste Water Assets, Christine Augradi, reconnaît nous nous attendons à ce que des personnes hésitent à cause de l'essai un peu dégoûtant de l'eau usée.
Dans le cadre de ce projet nous voulons lancer une discussion sur le fait que l'eau est une ressource que nous devons protéger.
Mais en fait le truc c'est ce qui est fait par les centrales d'épuration ils le font eux eux-mêmes et du coup il y a autant prendre de l'eau du robinet quoi finalement.
Surtout ne mise pas sur le mot égoût.
Ne vous inquiétez pas c'est fait avec les égoûts.
Quand tu prends la bière est-ce que c'est vraiment indiqué de façon explicite dessus ?
Parce que j'aimerais bien savoir en fait.
Il y a écrit filtré à la pisse.
En parlant d'égoût je me permets de rebondir.
Alors oui c'est vrai en fait dans le FloodCast précédent nous avons parlé d'un alors que c'était quoi c'était le directeur du protocole ?
C'était le chef de protocole du ministère de l'intérieur.
Ah oui je connais cette histoire.
Voilà qui était scato et qui avait filmé ses zébats dans les égoûts de Berlin.
Comment ça ?
Et j'en avais parlé la dernière fois parce qu'il était menacé d'être viré machin et je l'avais défendu en disant il fait ce qu'il veut s'il est scato c'est son problème.
Vous êtes en présence de quelqu'un d'extrêmement woke sachez-le.
Sauf qu'entre temps on m'a contacté par message privé pour me dire déjà ça date de 2014 cette news donc assez vieux.
Même avant je crois 2003-2004 je crois.
Non 2014.
Non j'ai inventé.
Peut-être 1997 on peut aller vraiment très loin.
Et aussi le petit détail c'est qu'il jouait avec de la merde avec des néo-nazis.
Donc je ne le défends plus.
Arrêtez d'envoyer des gens devant chez moi.
Non mais c'est quand même fou il se filmait en train de jouer avec du caca dans les égoûts avec des skinheads à Berlin.
C'est fou.
C'est un beau combo.
C'est très pessy.
Ouais mais tu sais en Allemagne on s'ennuie vite.
C'est leur équivalent du karting quoi.
Vous avez déjà vous consommé des trucs un peu bizarres ?
Moi je sais que j'ai fait des conventions à la grande époque et on m'a fait bouffer des trucs où vraiment tu fais j'ai pas du tout envie d'y toucher.
Tu veux dire les conventions où on se voyait ?
Ouais enfin des conventions.
C'est pas un message caché Antoine.
Tu m'as rien fait manger de dégueulasse.
Non mais tu sais où des gens t'apportent des cadeaux, des trucs un peu régionaux.
Mais alors généralement quand on m'offrait des trucs à bouffer je le bouffais pas en fait.
Ah oui.
Je peux pas savoir ce qu'ils ont mis dedans.
Je ne connais pas ces gens.
Ouais c'est ça.
C'est là où j'ai merdé.
Moi je n'accepte que les bouteilles d'alcool scellées.
Alors ça par contre oui c'est vrai.
Quand j'avais fait des conventions en Belgique à l'époque on m'avait offert plein de bières et ça pour le coup je les ai consommées par contre.
Non mais ouais la nourriture c'est compliqué.
Il y a eu tellement de cas d'empoisonnement où les aiguilles dans les cookies, les trucs hyper glauques.
Les gens sont hyper bienveillants.
Quand tu vois quelqu'un d'hyper bienveillant arriver avec une sélection de chocolat ou des trucs tu peux pas penser à mal.
Mais c'est toujours qu'il y aura une personne, il peut y avoir un taré dans l'autre.
S'il avait empoisonné tes cookies, il ne viendrait pas avec un regard de malveillance justement.
Voilà exactement.
Il viendrait doux comme un alliôt.
Donc c'est vrai que la nourriture homemade ça part d'une bonne intention mais ouais par sécurité c'est plutôt non quoi.
Mais sinon j'ai jamais mangé de trucs très chelou non ?
Ouais toi Adrien t'es un peu un corsaire de la nourriture.
J'ai l'impression que t'as tout bouffé, t'as tout testé.
Pas du tout.
En mode Koh Lanta.
T'essayes vraiment de me lancer sur un truc qui est faux sur moi mais alors pas du tout.
Mais quand t'étais à Berlin avec des nazis, vous bouffiez des trucs un peu chelous.
Dans les égouts là.
Non bah déjà moi je fais pas vraiment de convention et tout.
Les peu de fois où j'en ai fait on m'a pas amené de bouffe.
J'ai bouffé des trucs classiques genre les insectes et tout quoi.
Moi j'en ai jamais mangé.
J'ai goûté ça, ça m'avait aucun intérêt j'ai trouvé.
Genre les crackers, les verres de verre asséchés.
Ouais je sais plus.
Et toi Florence t'as jamais goûté des trucs comme ça ?
Alors j'ai pas mangé un truc chelou.
Le truc le plus idiot que j'ai fait c'est aspirer du dépoussière en coordonnateur.
Ah oui l'air sec ?
Oui mais c'est un classique.
Y'avait plus d'éther dans le coin.
Plus de colle cléopâtre.
Non mais j'avais un copain encore plus con qui m'avait dit vas-y tu vas voir ça va faire des trucs chelous et ça marche vraiment et ne faites pas ça.
Ça fait quoi en fait ?
En fait je me souviens d'avoir vu un arbre à peu près en dix fois.
En fait ça fait un effet vraiment t'as un peu l'impression d'être pas sous acide mais parce que j'ai jamais pris d'acide mais où tu vois beaucoup trop de choses en même temps.
Ça dure très très peu de temps et c'est très flippant et comme je ne sais pas exactement ce que j'ai ingéré je ne veux pas savoir les conséquences à long terme.
Ça fait vraiment un effet drogue quoi en fait.
Ça devait pas être la même marque que moi.
C'était la Fnax.
Ça fait une voix très grave moi.
Ça fait aussi ça ?
Ça fait une voix très grave.
Ça fait ça mais ça fait aussi halluciné en fait.
Marc Lavoine c'est comme ça.
Il y a la Fnax tu peux le voir au rayon de la Fnax à l'hasard avec le truc.
L'inverse de Crazy Frog.
Un dentiste a été condamné à une peine de douze ans de prison à votre avis pourquoi ?
Est-ce que c'est un rapport avec les dents ?
Est-ce qu'il avait un tumblr des dents des gens ou un truc comme ça ?
Non.
En France ?
C'est en... Attends je te dis ça tout de suite.
Je te dis ça tout de suite mais je crois que c'est en France.
Pas du tout c'est aux Etats-Unis.
C'est aux Etats-Unis en Amérique.
Dans l'Alaska même.
Ah l'Alaska.
Ça va pas vous aider le côté Alaska.
Aucun rapport avec le froid.
T'as un rapport avec les dents ?
Pas spécialement un rapport avec les dents mais avec son métier de dentiste.
Est-ce que c'est une violation de vie privée ?
Pendant les anesthésies ?
Non pas du tout.
Est-ce qu'il vendait les dents de ses patients qu'il retirait ?
Non mais t'as eu l'idée d'une saison de Breaking Bad entière.
Non pas du tout.
Est-ce qu'il bouffait de la merde de nazis dans les égouts ?
Ça peut être ça.
Et je le défendrais pas.
Si y'a des nazis tu détestes.
Limite c'est la merde.
Je peux pas les saquer non plus mec t'inquiète.
Est-ce que du coup ça traitait d'une...
d'autre chose que les dents mais ça traitait du corps humain ?
Est-ce qu'il faisait quelque chose sur le corps ?
Non non il faisait son opération mais sa façon de la faire fait qu'il a été condamné à 12 ans de prison.
12 ans c'est beaucoup.
12 ans c'est énorme, il sortait pas sa queue.
Ah parce qu'il s'était juste bourré, il aurait été viré et c'est tout quoi.
Non non là c'est un peu plus.
Non il était pas du tout bourré.
Il est en taule je m'en rappelle plus.
Il est en prison il va se prendre 12 ans dans la gueule.
C 'est beaucoup.
Est-ce qu'il tuait ses patients en fait ?
Est-ce qu'il prélevait des choses sur ses patients ?
Non pas du tout.
Est-ce que c'est sexuel ?
Non c'est pas du tout sexuel.
Ah c'est compliqué.
C'était en live sur Twitch ou un truc comme ça ?
Merci pour le sub.
Merci pour les bits.
A 20 000 bits je lui remets une dent pourrie.
Quelque part aléatoirement.
Je lui mets sur le front directement.
C'est très précis.
Il a vraiment fait son métier et il l'a bien fait, y'a pas de soucis.
Mais est-ce qu'au début de son métier il faisait ça correctement ou il a toujours fait comme ça ?
Non non il le faisait normalement correctement.
Là il a fait une opération qui a été filmée.
Ah ça a été une fois ?
Peut-être plusieurs fois en tout cas ça a été filmé une fois.
Et c'est cette vidéo qui a tourné et qui fait qu'aujourd'hui il a été condamné pour 12 ans.
Il chie juste.
Pendant.
Excusez-moi.
Non je sais pas.
Parce que 12 ans c'est énorme.
C'est l'estate ça.
C'est le pays de Trump je te rappelle.
L'extravagance.
Les mecs c'est des dingos.
Est-ce que c'est une erreur qu'il a fait ou c'était vraiment volontaire de sa part ?
Non non c'était très volontaire.
Et du coup c'est possible qu'il ait fait ça régulièrement ?
Alors c'est très volontaire de sa part et sur le papier le côté 12 ans est un peu surprenant.
Mais y'a pas eu d'accident, il l'a vraiment fait juste pour vous donner un indice.
C'est un gros indice donc je vais essayer d'être un peu malin.
Mais ça n'a rien à voir avec le métier de dentiste.
Ça a plus un rapport avec le métier de viner.
De viner ?
Souvenez-vous de la grande époque Vine.
Ouais ouais bien sûr.
Donc il filmait quelque chose ?
Non pas du tout.
Mais il a été filmé.
À la fin il mettait une musique parce qu'il avait pas de chute à sa blague.
C'est vrai que Vine c'était très ça.
Et c'était la chanson Turn Down For What.
Une fois sur deux.
Non non c'est pas ça.
C'est pas ça.
Vine et placement de produit Vine.
Gros indice.
Est-ce que tu penses à un Vine en particulier ?
Non il y avait beaucoup de Vine où il y avait des placements de produit qu'on voyait souvent.
C'était très la mode il y a 3-4-5 ans.
Oh la la.
Mais il y avait quoi comme placement de produit sur Vine ?
Vine j'avoue puisqu'à l'heure actuelle quand tu me dis placement de produit à l'heure actuelle je pense NordVPN Nature Legends.
Non dites-vous pensez un petit peu futur nul.
Futur un peu nul.
Le Futuroscope.
On est en plein Nord.
N'insulte pas nos potentiels sponsors.
On a peut-être été sponsorisé par le Futuroscope.
Mais c'est énorme.
Il paraît pour de vrai parce que j'ai toujours dit que c'était vraiment le futur vu du passé mais apparemment il y a eu un rework du Futuroscope.
On en parlait la dernière fois, il y a carrément Kamelouali et Martin Solveig.
Je tiens à te dire que Kamelouali j'y suis allé en 2004 c'est la seule fois où j'y suis allé c'était en 2004 et il y avait déjà le truc Kamelouali.
Je crois qu'il est toujours là.
Il faut qu'on y aille.
Il faut qu'on fasse ce vlog.
Je crois que c'était un robot géant qui était chorégraphié par Kamelouali.
C'est comme le truc de Travis Scott dans Fortnite mais avec Kamelouali.
Avec 20 ans de retard.
Avec des graphismes PlayStation.
Vraiment c'est ça.
Pensez moyen de locomotion.
Un hoverboard ?
Il était sur un hoverboard.
12 ans de retard.
Il a dit un truc un peu nul du futur.
J'ai pensé à l'hoverboard mais je ne trouvais pas ça si nul.
Il y avait eu des hoverboards sur Vine et sur Youtube aussi.
L'histoire est assez rigolote.
C'est à la voir avec celui qui avait unboxed Wawa.
Oui j'ai la référence tout à fait.
C'est vraiment un truc très niche.
Il y avait Matel j'imagine qui avait ressorti le modèle jouet de l'hoverboard Cette vidéo est vraiment mythique.
Il y a une vidéo de Wawa de Back in Toys TV C'est une chaîne très niche qui parlait vraiment de petits jeux qui faisait un peu du Broken Game qui est très dans la rétro collection et tu le vois c'est une vidéo de 25 minutes où il ouvre ce truc là et tu le vois se décomposer et s'énerver tellement il est déçu,
tellement l'autocollant il n'est pas au bon endroit et le mec est trop vénère il est au bout de sa vie pendant 20 minutes.
C'est incroyable J'avais totalement oublié cette vidéo Pour cette histoire de hoverboard c'est une petite histoire qui en cachait des plus grandes Cette vidéo fait que le conseil des dentistes d'Amérique, je suis pas sûr du nom le conseil des dentistes d'Amérique se sont penchés sur son cas et en fait Pourquoi ils faisaient ça en fait ?
Pour délirer Des fois t'as envie d'un peu de piquant dans ta vie Tout le monde ne fait pas du Twitch Antoine Des gens qui ont besoin parfois de mettre un peu de piquant On aurait pu le faire en roller Il y a des vidéos qui sont un peu marrantes de le voir faire des allers-retours 12 ans de prison c'est beaucoup Il devrait peut-être juste être radié Il a étranglé 3 patients aussi C'est peut-être ça qui a pesé dans la balance Tu rigoles mais on n'est pas si loin Il a pratiqué de nombreuses opérations sans anesthésie et ils se sont rendu compte qu'il n'avait absolument aucune formation de dentiste J'ai failli dire ça moi,
mais ça c'est autre chose Oui oui non mais voilà, c'est pour vous dire que c'est ça qui a mis le spot lumineux Mais qu'il y a toute une arrière courbe J'ai failli dire ça au début mais comme tu parlais d'autres trucs et tout Bah bien sûr C'est la reconversion du Docteur Guigui Le Docteur Guigui des dentistes Vous avez déjà eu affaire vous à des trucs de médecine un peu vénère,
un peu horrible Bah dentiste qui n'a pas réussi, enfin c'est pas marrant Non mais non mais Qui n'a pas réussi à m'anesthésier quand il m'a retiré la dent de sagesse Du coup ça me l'a retiré à vif en fait J'aurais clairement pu faire un procès Il était sur quel type de véhicule ?
Il était en trottinette avec deux personnes devant lui C'est une lime Il faisait des tours en lime C'était assez particulier Non mais ouais c'était horrible Depuis j'ai la phobie des dentistes Je ne l'avais pas du tout avant Et ça ça m'a un peu refroidi Et comment ça se passe,
est-ce que tu commences Mais est-ce que tu commences à faire Littéralement ça Mais vraiment c'était pas chochotte Mais je lui disais que j'avais vraiment mal Il me disait mais non vous avez pas mal Mais connard jonction Est-ce que tu es dans mon corps Est-ce que tu ressens ce que ressentent mes nerfs Non je ne crois pas Moi ma dentiste qui est adorable mais c'est juste elle m'a dit Vous avez des petites caries Donc on n'a pas besoin d'anesthésie on peut les enlever comme ça C'était quand même très douloureux C'était vraiment genre C'est moins la douleur que la sensation de vraiment Te faire gratter la dent vénère C'est pas très bien pour beaucoup de gens là Pardon,
excusez-moi, excusez-moi C'est vrai que c'est pas ouf Toi Adrien ?
Moi y'a un truc, enfin c'était pas vénère vraiment Mais je crois que je l'ai déjà raconté d'ailleurs Mais c'était quand j'étais ado je crois Je sentais que j'avais vraiment un truc à la dent et tout Qui traînait depuis un moment Et donc j'étais allé chez le dentiste,
j'ai dit ouais je crois que j'ai une carie Et donc il commence à ausculter Enfin à observer mes dents et tout Et je l'entendais faire Roh la la C'est tellement désagréable C'est tellement désagréable Il me dit bah en fait vous avez 12 caries Ah oui 12 oui d'accord Je comprends un peu mieux sa réaction J'avais 12 caries Tu étais un crocodile à l'époque Et c'était un oiseau lui Tout s'est vraiment bien goupillé Non mais ouais j'avais 12 caries Donc je suis allé faire plusieurs sessions chez le dentiste Voilà donc ne laissez pas traîner Vos caries parce qu'après vous en avez 12 au final Pareil,
mon incisive de devant est une fausse dent et je ne suis jamais retourné la faire refaire et je crois qu'il faut au bout d'un moment en fait Ah bon ?
C'est pas impossible Je crois qu'il faut vérifier Quelles statues ont été inaugurées à Traignac ?
Les fans de GeoGuessr savent déjà où est Traignac Je crois savoir Je crois savoir la statue pour le coup C'est une statue ?
C'est deux statues C'est pas une statue de Carla Bruni ?
Non pas du tout Il y a tout à fait une ville qui a inauguré une statue de Carla Bruni Sarkozy Ah mon dieu, pas à côté, en Ile-de-France, Nogent-sur-Marne Oui à Nogent-sur-Marne La statue de Carla Bruni Sarkozy inaugurée Ah oui d'accord, magnifique Elle a été installée dans le quartier de la petite Italie de Nogent-sur-Marne On va dire que tout le monde n'était pas ravi Elle sera déboulonnée bientôt je pense Ah oui c'est une démarche politique que n'apprécient pas les Nogentais On appelle ça du faillotage Tout cela n'est pas très sain quand on voit les policiers municipaux filtrer les entrées à l'inauguration C'est indigne pour sa part le conseil municipal d'opposition DVD,
Michel Gilles Mais pourquoi une statue de Carla Bruni Sarkozy ?
Oui c'est la question de l'homme aussi C'est la question C'est notre Michel Obama visiblement C'est un peu ça, j'ai l'impression En fait selon le maire UMP de la ville Alors du coup c'est une très vieille nouvelle, c'était vraiment il y a longtemps Il s'agissait d'un hommage aux Italiens de Nogent C'est complètement fou Ah oui c'était à l'époque Il faut trouver un truc les gars C'est un effet du faillotage Je trouve ça un peu insultant pour les Italiens de Nogent On va mettre une statue de pizza pour les Italiens de Nogent Pour leur rendre hommage Ce serait mieux Un pizzaiolo comme ça C'est plus le patrimoine Le pizzaiolo des cartons
Donc non alors là pas du tout Là c'est Traignac Traignac n'est pas en Ile-de-France Ça doit être dans le sud-ouest Un duo de personnes connues ?
Oui mais qu'on penserait pas tout de suite en duo mais c'est logique.
Les chevaliers du fiel.
C'est un peu les Mcfly et Carlito d'avant.
Les Vamps peut-être.
Les Vamps putain au secours.
Les frères Taloch.
On repart dans le temps.
Au voyage, on s'amuse.
Mais donc c'est des gens connus quand même.
C'est des gens très connus.
Un homme et une femme ?
Deux hommes.
Pascal et Fontaine ?
Non.
Pascal Bataille et Laurent Fontaine.
Qui est un frérot d'ailleurs.
Laurent Fontaine.
On a partagé un dîner et un déjeuner avec Laurent Fontaine.
Mais comment ça serait ?
Pascal Bataille.
Je l'ai confondu.
Non non c'était Fontaine.
Tu sais même pas avec qui t'es ?
Et c'est mon fils d'ailleurs.
Mon fils, ma bataille et Fontaine.
Gaël, mon fils.
Le twitcher.
C'est mon fils.
Célèbre twitcher.
Des personnalités françaises ?
Françaises.
De télévision ?
Pas du tout.
De musique ?
Attends, je vais attendre que tu...
Le ventilateur, pas du tout.
Ah moi j'aimais beaucoup ce jeu.
Qu'est-ce que tu veux que tu joues ?
Pas du tout.
Artistique ?
Non non non, pas du tout.
Politique ?
Politique.
Oui bien sûr.
Pas aussi politique que Carla Bruni-Sarkozy.
Pas aussi que ça ?
Non non, je plaisante.
Mais il y a un lien entre les deux ?
Il y a un lien et c'est la ville de Traignac.
Est-ce que c'est Macron-Le Pen par rapport au deuxième tour des présidentielles ?
Non mais je sais pas.
Ils sont tous les deux liés à la ville.
Ils sont liés à la ville et ils sont vraiment côte à côte.
Et ils sont du même bord politique du coup ?
Et bah non, pas du tout.
C'est ça qui est assez fou.
Il y en a un qui est très à gauche, un qui est très à droite.
Pas à ce point, mais c'est le moment.
Mais ils ont une histoire avec la ville quoi.
Ils ont une vraie histoire avec même, j'ai envie de vous dire, le département, la région.
C'est quoi le département ?
La...
C'est Traignac genre.
Là si je vous le dis, si je vous le dis...
C'est vers Bordeaux, c'est vers Bordeaux.
Si je vous le dis ça donne vraiment l'impression.
Bah il y a un Juppé alors si c'est vers Bordeaux.
D 'accord.
C'est pas Juppé mais on s'approche.
Ah euh...
Ma mère, Noël ma mère ?
Non, je croyais que c'était ta mère.
Ah oui parce qu'il est Bègle effectivement, mère de Bègle à côté de Bordeaux.
Je croyais que tu disais t'as Daron, j'aurais dit.
Non, non.
J 'étais très surpris qu'elle ait une statue quand même.
C'est ta mère et le maire geek d'Ottawa.
Le maire geek d'Ottawa.
Est-ce que ce sont des personnes qui sont encore actives politiquement ?
Alors il y en a une qui l'est plus du tout car elle est parfaitement décédée.
Chirac.
Il y en a un des deux.
Chirac et Mitterrand.
Non.
Et Philippe Poutou ?
Mais c'est pas Bordeaux du tout, c'est dans cette région.
Jospin ?
Non.
Mais tu t'approches.
T'es plus proche avec Jospin.
Et donc un mec plutôt de gauche du coup l'autre ?
Plutôt de gauche.
Hollande ?
Enfin !
Exactement.
Chirac et Hollande ?
Parce qu'en fait c'est en Corrèze.
Ah !
Bien sûr.
Chirac et Hollande.
Alors les statues sont assez magnifiques, je vais essayer de vous les montrer ce qui n 'est pas très radiophonique.
Je vous invite à les googliser amis auditeurs.
On peut les décrire.
C'est un espèce de truc Transformers très chelou où ils sont en fait découpés en… C'est Daft Punk pour moi mais… C'est vraiment un espèce de… Ah oui ?
C 'est mignon.
Un peu un ambiance veillée.
Ah oui c'est ça.
Mais Hollande était là du coup.
Hollande.
Bah oui.
Chirac n'a pas pu faire le début.
Ou alors c'est quand au moment où Thanos détruit une moitié, ils sont en train de disparaître là.
C'est ça, oui.
Et voilà donc c'est deux statues de 3 mètres de haut quand même à l'effigie de Jacques Chirac et de François Hollande.
On va aller voir.
Et ça date de quand du coup ?
Ah bah ça, ça vient d'être fait.
Ça a été inauguré le 19 septembre.
On est sur de l'info fraîche.
Ah bah d'accord.
Et il y avait Claude Chirac et François Hollande et ils se sont dit très émus devant le talent du sculpteur argentin Augusto Daniel Gallo.
C'est bien le champ des priorités.
J'ai pensé au saxophone.
Ça m'appelle ça forcément, le sculpteur argentin.
Mais oui, Corrèze ça a été un trop gros indice.
Trop gros indice.
Tout à fait.
Ils se sont permis de dire Jacques Chirac aurait aimé cette statue même s'il n'était pas du tout porté sur la représentation de sa propre personne.
Il l'aurait aimée car elle est très belle.
Il avait les deux pieds enracinés dans sa terre de Corrèze et l'âme ouverte sur le monde.
C'est ce que cette œuvre symbolise.
Le monde.
You want me to go back to my plane.
Savez-vous, savez-vous quelle méthode controversée a mis en place une entreprise de Singapour pour limiter ses pertes financières dues au coronavirus ?
Ce satané Covid qui… CONNARD DE VIRUS !
Démarquez, un joueur de chien !
Il va bien se marrer là-haut s'il a écluché.
Si seulement !
On repense sur Hexagone, on repense sur Hexagone.
Le bon vieux temps, le bon vieux temps.
Singapour ils sont énervés.
Ouais, ils sont un peu… Singapour sont sur les dents, on pourrait dire.
T'as le droit de… t'as pas le droit de t'amuser là-bas globalement je pense à Singapour.
Pas le droit de cracher par terre.
Les gens… Par rapport à je sais plus à quel… si on te retrouve avec un tel grammage de bœuf sur toi, c'est peine de mort ou un truc comme ça.
Ah ouais ?
Je ne sais plus quel grammage exact.
Enfin excusez-moi mais quand on voit Darmanin, on se dit que ça va peut-être arriver en France.
On se retrouve après Renaud.
Vous êtes sur France Inter.
Tu t'entraînes pour NRJ ?
Pour l'émission Squeezie.
Alors Squeezie qu'est-ce que tu penses de ma crotte ?
Est-ce que le macaron serait pas un peu sucré ?
Il nous reste sur les hanches j'ai l'impression.
Un peu salé tu veux dire.
Est-ce que ces gens, les employés, dorment sur place ?
Non.
Non non alors dites-vous que c'est… alors quand je parle de méthode en fait c'est… ils ont proposé un service pour renflouer les caisses.
Donc c'est pas du tout un truc sur leurs employés ou quelque chose comme ça.
C'est pas les drones ?
Non mais dis-toi que t'es pas si loin.
This is not a method.
Un hoverboard alors.
Toutes les réponses sont un hoverboard et Chirac.
C 'est le fil rouge.
Bah je sais pas.
Non.
Ton honnêteté me touche.
Un service aux particuliers ?
Non c'est vraiment… alors dites-vous qu'on est sur… bah pareil si je vous le dis c'est un peu un gros indice mais on parle de voyager.
D'accord.
De voyager, de gagner de la thune grâce au voyage alors qu'il y a le Covid.
Ah c'est les… je crois que j'ai la réponse.
Réalité virtuelle.
Vas-y.
C'est pas les gens qui vont dans des faux avions pour avoir l'impression de prendre l'avion pour voyager.
Mais en fait ils partent pas.
T 'as… c'est pas ça.
C'est le plus dégueu.
Non mais c'est ça.
Mais ça ça existe vraiment ça ?
Oui ça existe vraiment ouais.
Mais c'est… Ça j'avais pas entendu parler.
J'avais pas ça non plus.
Bah sinon oui c'est du voyage virtuel quoi.
C 'était euh… En verre ouais.
Je sais plus où en Chine.
Ah je sais plus dans quel pays asiatique.
On est pas si éloignés Florence mais c'est plus honteux que ça.
Ah.
C 'est plus honteux que ça ?
C'est beaucoup plus honteux que ça.
C'est pas de la verre.
Pas du tout.
Est -ce que c'est juste pour l'apparence genre des photos devant des affiches pour les réseaux sociaux, des trucs comme ça ?
Non non non.
Pour faire genre t'es parti à la bouche.
L'avion est la bonne… Y 'a un business model.
Mettre la tête dans le trou.
L'avion… Enorme rhum.
Bah voilà.
Ok.
Le… c'est un rapport avec un avion.
C'est les avions.
Les avions étaient la très bonne piste mais c'est plus honteux que ça.
Ah y'a un rapport avec les avions ?
Ouais.
D'accord.
Y'a un rapport avec les avions.
Y'a… c'est un avion.
Y'a des écrans à la place des hublots qui diffusent des trucs.
Non plus honteux que ça.
Plus honteux que ça.
Des mecs avec des cartons qui… avec des petits nuages en carton.
Des voyages Singapour Singapour.
Exactement.
En fait ce sont des avions qui font des petits voyages autour de la ville pour que t'aies envie de voler.
L 'empreinte carbone est vachement cool.
C'est sympa.
C'est… c'est je crois ce qui agace un peu les écolos.
Bien sûr.
Euh… ouais ouais en fait en gros… alors attendez je vous retrouve le lien.
Mais qui est client de ça ?
Qui veut faire ça ?
Des gens.
Justement dis-toi alors c'est Singapour Airlines pourrait organiser… va organiser dès octobre des vols sans destination.
L'avion va décoller de l'aéroport de Changi et effectuera un trajet 3h avant de revenir à son point de départ.
3h en plus c'est super long.
3h.
C 'est tous les inconvénients de l'avion sont les avantages.
En vrai dans un avion tu t'emmerdes un peu au bout d'un moment.
Ah oui.
Au bout de 10 minutes.
La flemmite.
Il y aura l'écran pour regarder Jumanji 2.
Ça m'a permis de rattraper mon retard sur les John Wick et Avengers.
Ah ça.
Moi j'avais maté World War Z et c'était pas terrible.
C'est vraiment que de très très avion.
Ma critique ciné.
Dans les dents Brad Pitt.
Donc non ils font des petits tours au dessus et dites vous que c'est déjà complet sur je sais pas combien de semaines.
Ah oui.
T 'as le prix ?
Ça m'étonne pas.
Je suis sûr que c'est cher en plus.
Je suis sûr que c'est très cher.
Est -ce que t 'as le prix ?
Alors écoutez j'ai pas le prix.
Je suis certain que c'est exorbitant.
En tout cas il y a un sondage qui dit que sur 300 personnes, 75% d'entre elles sont prêtes à payer pour un de ces vols pour nulle part.
Elles sont prêtes à payer ?
Bah oui j'espère.
Non mais en tout cas elles veulent bien faire ça.
Sur 300 personnes interrogées, 75% sont prêtes à faire des tours en avion pour aller nulle Moi je ne connaissais personne qui ferait ça.
Bah je sais pas.
L'illusion de voyager.
Singapour c'est un peu particulier, c'est des gens qui n'ont pas le même train de vie en général, qui sont habitués à voyager beaucoup.
Peut-être que c'est une cité-état, le fait que c'est un tout petit pays, ils ont peut-être plus l'habitude de beaucoup bouger à l'étranger, je sais pas.
En tout cas, oui c'est plutôt mal vu pour le moment.
Mais ça va arriver en octobre normalement.
C 'est le CBD du voyage.
C'est exactement ça.
Reconversion professionnelle, savez-vous dans quelle voie s'est dirigé Mario Baravecchia, qui aura une statue du côté de Montpellier, le célèbre Mario de la Starac 1 ?
Je vois, je me souviens.
Starac 3, non ?
Starac 1, ah non, il va finir avec Jennifer et Jean-Pascal, c'est interposé.
Florence, concentre-toi.
J'ai confondu avec Michal, pardon, excusez-moi.
Michal a volé l'orange, ça n'a rien à voir.
Il a suffisamment morflé.
La reconversion, il a rejondéche ?
Je vais faire demander directement à...
Eh bien, écoute, oui !
Je suis très surpris, il est fiché S, directement.
Déjà, reconversion, il faisait rien.
Il a trouvé du taf en fait.
Il chantait.
Il y avait un autre élément ou juste dans quoi il s'est reconverti ?
Dans quoi il s'est reconverti ?
C'est récent ?
C'est pas tout à fait récent, mais l'actualité...
Je pense que c'est un peu original.
C 'est en 2020.
Ah, c'est en 2020.
T'allais dire quoi ?
Ah, c'est original ?
Des reconversions bizarres de Starac, ça me disait quelque chose, mais je l'aurais pas...
Je pense que c'est original parce que s'il est boulanger, c'est cool.
Il bosse dans l'immobilier, ça marche pas mal.
Finalement.
Comme quoi, j'aime bien aussi.
C'est un peu plus surprenant que ça.
Bon, porno, je...
Je suis obligé de...
Mais Michal l'avait fait justement, je crois.
Ah bon ?
Non, Michal avait fait des clips un peu érotiques.
Je retrouve ça.
Non, c'est surtout Alain Théo.
Oui, c'est vrai.
Oui, Alain Théo, ouais.
Mais toi, Xavier, c'est une très grosse culture...
Porno.
Non, télé-réalité.
Télé-réalité nulle, début 2000, ouais, je suis pas mal.
Mais...
Je me confondis avec Jackie et Michal.
Jackie et Michal, non.
Ah oui, rien à voir.
J'ai confondu bêtement.
Non, attends, c'est un rapport avec la télé-réalité ou pas du tout ?
Pas du tout, pas du tout.
Est-ce que c'est en France ?
C'est en France, c'est en France.
Il est resté en France.
Agriculteur.
Pas du tout.
C'est un rapport avec le showbiz, l'entertainment, tout ça ?
Non, non.
Est-ce que c'est un métier idiot ?
Pas du tout idiot.
Genre flic ?
On est à cable.
Non, mais genre Steve Ard dans un avion qui va de Singapour à Singapour, c'est un métier idiot, par exemple.
Un peu, effectivement, oui.
Non, non, non.
Une émission bien préparée, on aurait eu ça, mais non, c'est vraiment rien à voir.
Qu'est-ce que ça peut être ?
Difficile.
Dites-vous qu'on est assez éloigné de la Starhack, apparemment.
Très bien.
Le métier soit original.
Il y a beaucoup de gens qui ont ce métier ?
Beaucoup de gens ont ce métier.
Est-ce que c'est un métier qui implique de la violence physique ?
Normalement, non.
Mais ça peut.
Ça m'aurait plu.
J'ai le droit de rêver, pardon, mais quoi.
Champion de Free Fight ?
Idylle du shit à pantins ?
Genre un truc un peu mystique, ésotérique ?
Non, pas du tout.
C'est un truc dans la région de Bourgogne, vers chez moi, mon hometown.
Il fait de la moutarde ?
Pas du tout.
Des escargots ?
C'est du racisme, mon pauvre.
Du bœuf bourguignon ?
Adjoint au maire geek ?
Non, pas adjoint au maire geek.
Le maire geek est le maire d'Ottawa, la ville où j'ai grandi.
Est-ce qu'il vend quelque chose ?
Il ne vend pas.
Il fournit un service ?
Non, pas vraiment.
Il fabrique quelque chose ?
Non, il ne fabrique rien.
Il est SDF, quoi.
En plus d'appeler ça reconversion, c'est reconverti dans l'absence de logis.
On en a un peu parlé, ce n'est pas si fou en vrai.
On en a parlé là ?
Oui, un petit peu.
Il est jongleur ?
Non, on n'a pas du tout parlé de ça.
Il est dentiste ?
Il est infirmier ?
Non, dans la politique ?
Exactement.
Il s'est reconverti dans la politique.
Front National ?
Non.
Ecolo ?
Non, je n'ai pas vraiment son bord politique.
Je vais le chercher.
En tout cas, il s'est porté candidat à la mairie de Beaune.
Je pense qu'il est de droite.
De l'eau a coulé sous les ponts, tu n'en sais rien ?
Je ne sais pas.
Jean Roucas, Front National ?
Oui.
Ah bon, je ne savais même pas.
Gilbert Montagné ?
Comment il s'appelait ce chanteur ?
Non, c'était un chanteur ?
Bigard.
Qui avait apporté son soutien à Marine Le Pen, un vieux...
Ah oui, qui est dans Casse-Départ.
J'ai oublié son nom.
Un chanteur ?
Je ne sais plus si c'est un chanteur ou un comédien, je ne me souviens plus.
Je crois que c'est un acteur.
Franck Delapersonne.
Ah, Franck Delapersonne.
Et c'était limite le seul...
J'avais croisé à Paris.
Ah oui ?
À une manif.
Pas très loin d'ici.
Tu sortais peut-être de chez toi, d'ailleurs.
Franck Delapersonne, ce qui était fou, c'est qu'il avait joué le gros raciste dans 12 films et après il fait « Je suis vraiment raciste.
» Ce n'était pas un rôle.
Après, il a regretté, il me semble.
Il avait dit qu'il avait regretté.
Mais c'est parce que sa carrière était finie, du coup.
Souvent, les rostas regrettent.
Je me souviens de Faudel et Doc Ginico qui avaient regretté leur soutien à Sarkozy parce qu'il leur avait dit « ça nous a plus coûté que ça nous a apporté ».
Quand même, Doc Ginico avait fini dans la pub Virgin Mobile grâce à ça.
En fait, avec Bernard Tapie aussi.
Ça, c'était avant.
Incroyable.
Et Asia de la Starac.
De quoi ?
Dans « C'est beau la vie ».
Attends, je vous ai dit que j'avais des anecdotes pourries.
La meuf qui chante « C'est beau, c'est beau la vie », c'est Asia qui est née d'une Starac, il me semble.
Ah bon ?
Alors, Mario de la Starac 1.
Et qui joue aussi, attention, j'approfondis.
Il est aussi dans la comédie musicale Cindy Cendrillon 2002.
Ah oui, bien sûr.
Très, très belle comédie musicale.
Bien sûr.
C'est l'âme, l'héroïne, bien sûr.
Je vous invite à la regarder sur YouTube.
La plus drôle.
La plus drôle qui existe au monde.
Il y a une chanson sur Wii où le showbiz est une drogue un peu.
Sur les rave parties.
Ah oui, ils prennent de l'ecstasy.
Mais je crois pas que ce soit télé-réalité Asia.
De l'ecstasy s'ajoute au surdu.
Exactement.
Je crois pas que ce soit télé-réalité Asia parce qu'elle faisait des trucs déjà, même avant la télé-réalité.
Du coup, vous mettez le doute.
Vous mettez le doute.
Parce qu'il y a une meuf de la Stark dans Cinecandy en 2002 et je sais plus si Asia venait de là ou si c'était l'autre.
Je crois qu'Asia faisait déjà des trucs.
A approfondir.
En tout cas, c'est des gens qui connaissent Charlie et Lulu.
Je pense qu'on peut le dire.
Vous aviez vu le crowdfunding qu'ils avaient fait Charlie et Lulu.
Il y a genre 3-4 ans.
Non, 4-5 ans, un truc comme ça.
Charlie et Lulu, ils avaient fait Ouais, on va revenir avec le Hit Machine.
Et ils avaient ouvert un crowdfunding et ils avaient demandé 1 million d'euros.
Bah, bien sûr.
Et mon gars, je crois qu'ils ont eu 300 euros.
Si, je te promets.
Bob Lennon aurait pu faire croquer.
Avec toute la thune qu'il a eu, il aurait pu repayer le Hit Machine.
1 million pour faire le Hit Machine, ça paraît démesuré.
Et 300 euros me paraît démesuré.
Et Lulu qui a fait, je sais pas, j'aime dire Lulu au premier degré.
Je sais pas si vous connaissez le site Cameo, c'est un site où les guests filment par le téléphone.
Il y a l'équivalent français, j'ai oublié le nom.
Et Lulu pouvait être enregistrée en privé.
C'est directement depuis son site.
Moi, on m'a déjà proposé de participer à des trucs comme ça.
On m'a déjà envoyé des mails pour que je fasse des trucs comme ça.
Ils appellent tous les has-beens en fait.
Mais ils te font un devis.
Moi, c'est ça qui me rend triste.
C 'est que tu vois des stars américaines qui te disent, lui c'est 45 euros.
Tu fais, oh bah merde le pauvre.
Alors que non, c'est 300.
Comment t'estimes le prix de ça ?
C'est assez terrible.
Écoute, je sais pas.
Marion ne représente pas le Front National.
Il représente une liste libre qui s'appelle 100% Bones.
Et malheureusement, il est arrivé en dernière position.
Est-ce qu'il a choisi la ville uniquement pour un jeu de mots ?
Non, mais il est arrivé avec seulement 285 voix et un score de 4,74%.
Un coup dur pour l'ancien candidat de la Starac qui faisait de bien meilleurs scores dans l'émission.
Coup dur, oui, je confesse.
Mon un-talk sur Asia, je viens de regarder le Wikipédia.
Ça dégoûte.
En effet, non.
D'abord, elle a collaboré en effet avec Arsenic, donc Ginneko.
Elle était dans la BO de Taxi.
Et ensuite, Luc Plamandon avec Cendrillon 2002.
Mais pas de passage à la Starac, en effet.
Je le rappelle.
Une brève relation au NRJ Music Awards, cependant.
Tu me plais, mais t'exagères.
Et donc, est-ce que vous, à la manière de Mario, vous avez fait des reconversions professionnelles ?
Pas en politique, mais dans votre domaine, que ce soit YouTube ou Twitch.
Toi, Florence, par exemple, comment c'est venu à toi de te dire, vas-y, je lance une chaîne YouTube pour parler de droit ?
Moi, c'est venu du fait que je trouvais...
En fait, moi, je me suis lancée dans le droit parce que je ne comprenais rien, en fait, au droit.
On ne va pas se mentir.
Et je me disais, c'est dommage, c'est vachement intéressant et tout.
On revient souvent dans l'actualité et tout.
Et du coup, c'est un petit peu ça qui m'a intéressée.
Et après, une fois que je m'y suis lancée, je me suis dit, mais en fait, les autres personnes qui n'ont pas fait des études de droit, ils se posent les mêmes questions que moi.
Donc, la chaîne YouTube, quoi.
Donc, ce n'est pas un ras-le-bol du métier d'avant qui t'a motivée ?
C'était vraiment juste une envie de faire un autre tas ?
J'étais en études quand j'ai fait ma chaîne, en fait.
Oui, c 'est vrai, t'étais en études.
J'étais en études et par contre, c'est quand j'ai eu ras-le-bol du droit pendant mes études que je me suis dit, ah, peut-être que j'ai plus envie de faire ça à temps plein plutôt que d'être avocate comme je voulais être à la base.
Et voilà, quoi.
Donc, c'est venu à moi, on va dire.
C'est vrai que j'ai l'impression que ces choix artistiques, souvent, sont aussi motivés par un ras-le-bol de trucs d'avant.
Tonton, tu faisais quoi comme métier avant de te lancer sur YouTube ?
En fait, à l'époque où je me suis lancé sur YouTube, comme tu dis, je ne me suis pas lancé sur YouTube à l'époque.
Je ne savais même pas que ça pouvait être un métier parce que moi, ça fait longtemps, c'était en 2012.
Donc, à l'époque, je ne savais même pas qu'on pouvait vivre de ça et il y en avait quelques-uns qui vivaient de ça et je pense qu'ils comptaient sur les doigts d'une main.
Tu devais avoir Norman, tu devais avoir Cyprien à l'époque, peut-être Rémi Gaillard, des mecs comme ça, le joueur du grenier, des gens qui étaient là vraiment il y a très longtemps.
Mais en fait, moi, à la base, j'ai fait des études pour devenir ingénieur du son parce que je faisais de la musique et tout et j'avais envie de me perfectionner pour mes propres trucs et aussi, du coup, j'avais découvert aussi le métier de sound designer qui m'intéressait beaucoup.
Je voulais faire des petits bruitages pour des jeux vidéo, pour des dessins animés, pour plein de trucs comme ça.
Et à l'époque, je ne trouvais aucun travail à ce niveau-là.
Du coup, je faisais des taffs alimentaires à la con et à l'époque où j'ai commencé What The Cut, j'étais opérateur de saisie, c'est-à-dire que je rentrais des trucs dans un Excel toute la journée.
En fait, je bossais dans une entreprise qui éditait de la musique et toutes les semaines, ils nous donnaient les programmes télé de toute l'Europe et je devais noter tous les programmes télé de toute l'Europe et dès qu'il y avait un programme télé où on savait dans notre base de données qu'il y avait une musique à nous dedans,
il fallait que je le signale.
C'était très emmerdant, très ennuyant.
Je crois que personne d'entendant s'est dit « Waouh, j'ai l'impression que j'ai trouvé ma voie !
» « Ça y est, je me lance !
» C'était l'ancêtre des algos YouTube qui… C'est ça, mais à la main.
À la main, un mec… J'étais le pire employé.
Je ne sais pas comment j'ai fait pour ne pas me faire virer.
Vraiment, je taffais mal, je taffais peu.
Parfois, je n'allais pas au travail.
L'employeur le déteste.
Découvrez son secret.
Vraiment, j'étais le pire employé possible et tout.
Et du coup, à côté de ça, j'ai commencé What The Cut.
Ce n'était pas du tout un projet à l'époque.
C'était vraiment juste pour faire marrer un peu mes potes.
Pardon.
Pour faire marrer un peu mes potes, comme j'avais fait plein de vidéos avant avec des amis.
C'était juste un petit truc en plus.
Et vu que ça avait un peu plu, j'ai décidé d'un peu continuer.
Et j'ai trop continué, je pense.
Et voilà.
C'est allé crescendo, c'est ça ?
C'est allé crescendo.
C'est arrivé un peu par accident.
Et tant mieux, parce que je suis infiniment plus heureux maintenant qu'à l'époque.
Ça te manque pas la saisie ?
Mais de temps en temps, tu le fais en hobby.
En 2013, à l'époque où What The Cut, ça avait vraiment explosé et que je vivais full de ma chaîne YouTube, j'avais reçu une lettre de mon ancien employeur qui faisait ça, qui était en mode, si vous ne faites rien cet été, est-ce que ça ne vous dirait pas de revenir faire un peu de saisie pour nous ?
Juste les deux mois de l'été, si vous ne partez pas en vacances et tout.
Et du coup, je n'ai pas répondu, bien sûr.
Moi, je reçois encore des trucs de McDo.
J'ai bossé à McDo.
Et ils m'envoient encore des trucs, genre, ah bah là, KD, il cherche.
Parce que je ne me suis pas désinscrit.
McDo, c'était des trucs automatiques.
Je pense qu'ils envoient à tout le monde.
Moi aussi, ils m'envoient des trucs encore.
Moi aussi, je m'étais inscrit sur LinkedIn en 2011-2012 et mon profil de l'époque n'a absolument pas changé.
Ah oui, je suis tombée dessus.
Tu as toujours pas eu le temps de saisir dessus.
En fait, je n'ai pas eu le temps de saisir depuis 8 ans.
C'est ça.
C'est pour ça qu'on te rappelle.
C'est pour ça que les mecs te rappellent.
Ils disent, personne n'est ça si longtemps.
Le mec est un fichier Excel vivant.
Mais du coup, voilà.
Et toi, MV, tu faisais quoi avant ?
Moi, c'était compliqué.
J'ai arrêté ma scolarité très tôt pour divers problèmes.
J'ai eu plein de boulots un peu galères.
Je faisais déjà un boulot artistique avant.
J'avais créé ma boîte et j'ai fait de la bande-son pour des jeux vidéo.
Dont Crazy Frog Racing.
C'est absolument vrai.
Avec le pire outil de tous les temps.
Un outil pour faire de la musique à la base sur Nintendo 64.
C'était un cauchemar.
J'ai fait une trentaine de jeux mobiles, jeux consoles portables, PC, etc.
Et ensuite, j'ai eu une couille dans ma vie.
J'ai perdu tous mes clients du jour au lendemain.
Je faisais encore de la musique sur le côté mais je faisais des boulots.
J'ai surtout fait des boulots avec les enfants.
Animateur, centre aéré, surveillance, etc.
Comme Adrien Ménielle ?
Ça aide beaucoup pour le stream parce que c'est exactement pareil.
Putain, oui.
Très bonne analogie.
Les viewers, c'est une classe de CE2 qui est en hyperglycémie et qui se chie un peu dessus.
Donc oui, j'ai fait ça.
Dans le truc style saisie administrative chiant, j'ai bossé au siège social de ADA, location de véhicules.
Personne t'a dit ça.
J'étais arrivé pour faire une petite mission d'un mois pour classer les dossiers aux sinistres, donc les gens qui ont des accidents, etc.
Finalement, du jour au lendemain, énorme plan cul, on m'a dit la personne qui s'occupe des PV, contraventions, se barre, est-ce que tu veux pas prendre son poste ?
On peut te garder longtemps.
J'ai compris pourquoi après.
En gros, ce taf-là, ça consistait à recevoir tous les premiers du mois 4 sacs postaux énormes remplis de PV, de contraventions, d'amendements et de convocations au tribunal et de retracer qui avait loué les véhicules à ce moment-là.
C'est le petit sur plus de 40€ quand tu te fais flasher avec une voiture de loc' Tu faisais un travail de poucave C'est ça, et d'aller voir les gendarmes et compagnie et en fait, moi je le tenais très mal à l'époque, je me souviens, j'ai ramené FIFA 98 ou je sais plus quoi qu'à l'époque c'était mais où tu pouvais jouer directement sur le CD sans l'installer.
Je prenais des post-clubs toutes les deux secondes.
Moi, c'était pareil les post-clubs, mais vraiment, j'étais le pire employé je t'ai acheté.
Et il y avait un pote à moi qui avait fait ce taf-là avant aussi et donc qui est venu m'aider parce que c'était trop la merde Normalement, c'était un taf pour deux et j'étais seul et bon, je me souviens, il y a une histoire c'est dans le passé, mais je me souviens que mon dernier jour,
on avait un petit peu vidé un sac postal dans les poubelles Le taf est fait, ne vous inquiétez pas et la personne qui a pris après a dû se retrouver avec beaucoup d'amendements Mais moi, je me souviens que dans mon ancien taf là, l'opération de saisie,
édition musicale tout ça, parfois les programmes, on était plus trop sûr, mais du coup, il fallait que je vérifie manuellement au générique des films ou des séries ou des documentaires s'il y avait vraiment le nom du compositeur qu'on avait chez nous,
en fait Et le truc, c'est qu'il y avait beaucoup de films pornos Du coup, à mon travail il me forçait à mater des films pornos Vraiment, régulièrement Violent, psychologique Tu dis la chance En vrai, c'était relou Le matin à 8h Vraiment, c'est ça Tu vas dans la pièce vidéo Tu mates un porn Tu zappes jusqu'au générique C'était vraiment ça J'ai dû faire ça Adrien,
toi, t'as bossé aussi en centre aéré ?
Moi, c'était en même temps que mes études parce que moi, j'ai une maîtrise, enfin, je pense que je l'ai parce que je suis jamais allé chercher les résultats Il a toujours dit qu'il l'avait Il est pas sûr Une maîtrise sciences et techniques, audiovisuel et multimédia mais c'était surtout un truc où t'apprenais en plus,
c'était il y a longtemps t'apprenais à faire des sites internet des trucs en flash et tout et en fait, j'avais pas envie de faire ça en fait et moi, dans le du coup, j'avais été animateur sur NoLedur pendant cette période-là j'avais fait semblant pour mon soutien parce qu'il y avait un on devait faire un stage,
je sais plus quelle année et il fallait ensuite prouver qu'on avait fait un stage donc j'avais fait semblant de faire un stage j'avais escroqué on était vraiment les pires employeurs il y avait deux stages il y en avait un, j'ai fait semblant de le faire dans la boîte d'un pote j'ai dit non mais je vais faire son site internet j'ai fait son site en trois jours,
après j'ai rien foutu et après il fallait soutenir son truc c'est-à-dire le présenter et tout avec l'employeur alors que j'ai jamais foutu les pieds nulle part donc j'ai fait ça, j'ai fait animateur pendant 4 ans je crois genre la crèche j'ai fait tous les âges est-ce que ça te plaisait ça ou pas ?
franchement ouais ça me plaisait je pense que c'est assez cool ça comme métier ce qui m'a plu c'est que j'ai toujours été assez introverti disons pas forcément très ouvert sur les gens et pas forcément très à l'aise et en fait d'être avec des enfants c'est vraiment le truc la relation humaine vraiment brute c'est-à-dire qu'ils sont sans filtre ils s'en foutent de tes sentiments à peu près plus ou moins et du coup il y a vraiment un truc où t'es obligé de leur parler ça m'a vachement libéré sur plein de trucs moi j'étais très misanthrope un peu la totale et clairement c'est une amie à moi qui m'a dit viens bosser avec moi avec les gamins ça va te faire du bien et clairement la fraîcheur
mais j 'allais pas dire les coulisses parce que c'était...
Mais j'étais vraiment dans le couloir du truc Le joker c'est avec une clope Dans le carré VIP Non mais t'sais t'as 300 gosses qui sont donc sur la bulle Ah oui gros centre aéré quand même 300 gosses c'est énorme C'était vraiment un gros truc quoi Pas la peine de te la péter comme ça Moi j'ai joué devant 300 gosses Un public assez difficile Et donc à attendre que mon entrée en scène entre guillemets est vraiment en train de me dire Faut que t'y ailles à fond parce que si t'y vas à moitié tu vas te chier dessus et ça va être horrible Comme les gamins du premier rang d'ailleurs Non mais je me souviens c'est une sorte de déclic en fait puisque maintenant c'est mon métier de jouer à comédie quand j'ai du taf Non non et il y a eu vraiment ce truc où ça m'a aidé aussi à ce niveau là quoi Et puis ensuite du coup comme je disais moi je faisais des études de multimédia ça me plaisait pas du coup et je m'étais mis beaucoup à dessiner enfin je m'étais remis à dessiner beaucoup,
donc moi pendant 7 ans j'étais illustrateur et auteur de bandes dessinées et puis après Golden Moustache via Vine, première fois qu'on mentionne Vine.
Mais moi la première fois que je t'ai vu Adrien, ever, mais j'ai connecté mais des années plus tard, c'était dans les vidéos des gars en t-shirt.
Ah ouais, putain ça c'était bien, c'est 15 ans avant je crois.
C'était des stars de Dailymotion, mais vraiment des gens, moi j'étais ultra fan, le cintre, merde comment il s'appelait ?
Sid Marcus, putain extraordinaire, et j'avais jamais capté que c'était toi, et c'est Aurélien Prévost, tout à fait, extraordinaire, et ça j'ai capté ça beaucoup plus tard quoi, c'était vraiment des putains de grosses restas pour ceux qui regardaient des vidéos sur internet et tout,
ils faisaient des petits courts-métrages qui étaient excellents, et t'étais dedans j'en sais rien.
Ouais ouais, j'avais joué là-dedans mais vraiment 15 ans avant, jamais j'aurais pu imaginer que je ferais ce métier là quoi.
Et donc voilà, via Vine, je fais des vines parce que je suis en train de déprimer chez moi et j'ai pas de travail en tant qu'illustrateur, et du coup je suis repéré comme ça via Golden et puis après voilà quoi.
Y'a un peu ça, y'a un peu s'occuper aussi, c'est vrai que c'est aussi un moteur à un moment de, de toute façon je n'ai rien à faire, donc autant faire un truc qui a pas l'air d'être un vrai métier mais qui au moins… C 'était pas du tout, je me suis jamais dit je vais peut-être me faire repérer,
y'avait aucune ambition, c'est vraiment je m'ennuie, je m'ennuie quoi.
Pareil, je pensais pas du tout, je m'ennuyais vraiment, j'étais assez malheureux.
Mais comme beaucoup, j'ai l'impression, enfin c'est très rare, les gens qui disent ouais j'avais tout calculé, j'ai fait ma chaîne et tout, ça arrive mais… Peut -être plus aujourd'hui.
Voilà.
Oui, peut-être plus aujourd'hui.
Parce qu 'à l 'époque c'était plus naissant tu vois.
C'est ça ouais.
Tu peux essayer d'avoir un business plan maintenant, mais pareil moi Twitch, quand je me lance, je crois que je suis le deuxième partenaire français à, enfin le deuxième français à devenir partenaire de Twitch.
C 'était Aikilu le premier ?
Je sais plus si c'était Aikilu ou Bob Lennon ou, enfin FantaBobShow du coup.
Et bref, en plus je l'ai eu quand je streamais encore moitié américain, moitié anglais, moitié français.
Et donc oui, c'était très tôt et bon bah moi oui, la musique c'est venu comme ça aussi, c'est-à-dire je pouvais faire mon taf le minimum et vraiment faire 15 heures par jour en mode… J'étais très procrastinateur, sauf quand c'était les hobbies de branleur.
Les hobbies de branleur sont devenus mes deux métiers donc j'ai fait un mal de chance.
Oui oui, c'était, comment dire, inenvisageable de faire de l'argent avec Twitch à l'époque.
Maintenant, évidemment, c'est à mon avis une des motivations qui peuvent lancer les nouveaux aussi.
On voit des modèles de succès comme on les a vus sur YouTube quelques années avant.
Mais oui oui, c'était inenvisageable et c'est cool quoi.
Mais c'est à ça que sert aussi un peu la fac, j'ai l'impression, moi j'avais fait une fac de ciné et en vrai ça m'a pas appris un milliard de trucs et je pense que ça a ouvert un peu ma curiosité à des cinémas mais ça m'a pas apporté énormément de bagages.
Par contre, ce que ça m'a apporté c'est un groupe, en fait je pense qu'on peut se passer de l'expérience de la fac, l'expérience du lycée, tout ça, mais c'est important de retrouver cette expérience de groupe avec des gens qui ont la même passion que toi et c'est vrai que moi la fac m'a beaucoup apporté ça,
d'avoir plein de gens qui ont pas forcément fait ces carrières-là mais qui en fait partagent un peu ta passion.
T 'étais vraiment dans cette bulle-là parce que quand t'étais au lycée avant, tu pouvais avoir peut-être un pote qui avait plus ou moins la même passion que toi et le reste c'était pas spécialement le cas aussi je pense.
C'est ça, là il y a un peu un truc genre on s'est tous retrouvés et ça m'a fait ça aussi à Golden Moustache après, genre on se retrouve avec un kiff qu'on partage tous.
J'étais toujours sur s'occuper d'enfants, moi j'ai pas mon BAFA, j'ai rien donc j'ai jamais fait ça.
Moi non plus.
J'étais toujours le quota, en fait t'as les diplômés BAFA, t'as les stagiaires BAFA et t'as le droit à un quota de non BAFA donc moi j'ai jamais passé le BAFA.
T'es obligé d'avoir le BAFA pour avoir les enfants, je croyais que t'es obligé d'avoir le BAFA.
Non non t'es pas obligé mais moi ils me mettaient la pression au bout d'un moment pour que je le passe parce que je pense qu'ils voulaient, peut-être qu'ils payaient moins le charge, j'en sais rien mais moi ils me disaient ouais faudra que tu le passes et Moi j'avais pensé à une époque le passé,
c'est un des trucs qui m'intéressait un peu.
Les non BAFA étaient moins bien payés selon les mairies après la rémunération mais voilà.
Quand il y a beaucoup d'animateurs, il y a le droit d'avoir des non BAFA, sachez-le.
Moi je me suis pas occupé d'enfants mais par contre ce qui m'a aidé aussi c'est que moi pareil j'étais un peu timide et j'avais pas énormément de potes et je me faisais plutôt tabasser au collège.
Je vois pourquoi, je comprends pourquoi.
Pas plutôt, tu te faisais entièrement tabasser.
Moi j'ai bossé à la SPA, alors j'étais vraiment plus jeune, j'étais vraiment ado mais ça m'a beaucoup aidé.
En fait je voulais un chien et mes parents m'ont dit c'est hors de question et ils ont été malins.
Ils m'ont dit parce que quand t'es ado t'as envie de répondre jusqu'à ce que t'aies raison.
Ils m'ont dit moi je veux un chien, on m'a dit t'en auras pas, si tu veux vraiment t'occuper de chien et bah t'iras à la SPA.
Je fais ah ouais et bah aucun problème et j'y ai bossé pendant 5 ans, 5 ans il y a.
Ah oui, t'as vraiment voulu montrer à tes parents.
Non après j'ai bien aimé mais voilà je me suis occupé de chien.
Oui mais effet inverse, aujourd'hui j'ai beaucoup de mal à avoir un chien du coup parce que j'ai vécu ce truc de m'occuper de plein de chiens en même temps lors de trouver des maisons.
J 'ai vu aussi la patronne de la SPA engueuler systématiquement les gens qui venaient laisser leur chien parce qu'en fait on pense aux chiens qui se font abandonner dans la rue, qui se font attacher à des oeufs.
Alors systématiquement ils se font gronder.
Systématiquement ceux qui y vont parce qu'il y en a qui veulent y aller en pensant faire quelque chose de bien, ils se rendent pas compte, ils viennent en disant voilà ma mère est morte et j'ai été ride de son chien et moi ma femme elle est allergique donc je vous l'amène à vous.
Donc eux ils pensent faire quelque chose de bien mais quand même à chaque fois il y avait la patronne qui faisait oui bah vous abandonnez une bête, qui le fume en disant mais pas par gratuité mais juste en espérant que la personne dise allez ok je le garde,
vous avez raison je le garde.
Oui bien sûr mais après s'il peut vraiment pas peut-être, moi j'en sais rien, j'y connais pas assez mais peut-être vaut-il mieux qu'il le laisse en SPA plutôt qu'il l'abandonne en nature.
C'est sûr mais bon bref nous on s'est occupé de beaucoup de chiens et c'est vrai que c'est une expérience qui m'a beaucoup apporté aussi alors c'était complètement bénévole, moi j'étais mineur donc je pouvais pas être payé.
Et puis je faisais pas ça pour ça de toute façon mais c'était vraiment cool aussi effectivement pour développer, moi ça m'a appris de me lever, c'est con mais de me lever tous les matins et d'avoir une espèce d'activité systématique et je suis sûr qu'aujourd'hui si j'arrive à me lever pour taffer dans complètement autre chose c'est un peu lié à ça en fait d'avoir une espèce de routine de travail mine de rien.
Moi c'est une cata à ce niveau-là mais même quand j'avais mon taf normal on va dire parfois j'y allais sans avoir dormi de la nuit en fait, moi je me souviens vraiment de la fois où il m'a dit que c'était parce que j'ai passé l'entretien d'embauche, il m'avait dit c'est en fait il m'a appelé,
j'avais fait une nuit blanche, il m'avait appelé à 7h du mat en me disant c'est bon vous êtes engagé, je fais ah cool est-ce que vous pouvez venir, je fais quand?
Maintenant.
Mais ça c'est fou, moi ça serait hors de question, j'allais pas dire non tu vois et du coup j'ai fait oui.
Et je me souviens de cette première journée où tu te sens dégueulasse, c'est horrible, en plus tu dois apprendre des trucs que tu vas retenir pour les prochains mois en fait tu vois.
Alors ça c'est Philippe, ça c'est Martine.
Donc quand t'appuies sur ce bouton là, normalement ça valide le truc et tout, oh putain mais j'ai envie de crever en fait, c'est...
Moi je m'étais fait des lundis au taf, comment dire, mode after quoi, after soirée, c'était un peu tendu.
Encore sous exta.
Non ça va mais ouais compliqué, compliqué.
Mais moi pareil, justement dès scolarisé tôt, j'ai toujours vécu la nuit et en fait c'est terrible parce que les rares fois où je suis éveillé en journée, je suis archi productif.
Mais j'adore ça en plus.
Mais ça n'arrive pas parce que...
On vive la journée, j'adore ça.
Mais vraiment, quand je suis réveillé en journée, c'est que je suis décalé en fait, ça ne tient pas, ça ne tient pas longtemps, sauf en vacances parce que j'ai plus aucun lien, on est vraiment en mode famille mère et il n'y a plus de téléphone, vas-y je dis nique tout et là c'est beaucoup plus facile quoi.
Depuis toujours j'ai eu des troubles du sommeil, vraiment depuis, enfin vraiment depuis toujours, mais en fait j'adore vivre de journée, j'adore avoir un rythme un peu normal, c'est-à-dire me lever 9h ou jusqu'à 10h, enfin peut-être 10h, des trucs comme ça,
et me coucher à minuit, des trucs comme ça, ça va, j'aime beaucoup beaucoup, mais je n'y arrive juste pas en fait, je n'arrive pas à dormir, je n'arrive pas à...
Enfin bref.
Moi j'ai eu pas mal de...
À l'époque de Godin de moustache où on t'a fait quand même vraiment beaucoup, il m'arrivait aussi de faire des nuits blanches et de taffer la nuit et tout, mais à l'inverse je me trouvais plus productif la nuit moi quand même.
La nuit en fait il y avait ce truc où déjà le téléphone ne sonne pas, enfin ne vibre pas, personne ne t'appelle la nuit et tout est fermé.
Donc moi je suis très tenté la journée de me dire, genre juste le midi, genre je vais me faire un petit domac ou un petit sandwich et machin, et d'un coup tu te poses et tu bookings et tu machins.
La nuit moi je...
Même les réseaux sociaux, tu vois tu scrolles vers le haut, il n'y a rien qui se met à jour quoi.
Donc en fait...
Moi je suis beaucoup d'américains donc les réseaux sociaux ça m'aide beaucoup la nuit.
Pas prendre le relais.
Quand j'étais full musique, ouais la nuit ça marchait très très bien.
En général j'avais le pic d'inspiration qui allait vers 3-4h du mat' et je commençais, etc.
C'était bien.
Et puis moi j'adore me coucher quand le soleil se lève.
Il y a des gens qui détestent ça.
Je déteste ça.
Ah ouais ?
Mais ça m'arrive très souvent.
Parce que je hais ma vie.
Mais non, mais en fait je n'arrive pas, je ne sais pas pourquoi je crains d'aller me coucher.
En fait j'aime beaucoup dormir mais je n'aime pas le moment d'aller dormir en fait, je ne sais pas comment dire.
Je ne sais pas pourquoi ça m'angoisse, je ne sais pas pourquoi.
Non mais je pense que ça touche plein de gens ça.
C'est un truc qui m'angoisse, il doit y avoir des raisons que je ne sais pas tu vois.
Mais ouais ça m'angoisse beaucoup d'aller dormir en fait.
Moi je m'en foutais totalement à l'époque, mais maintenant que je suis papa et tout.
Ah bah oui.
Je voulais te demander, ça ne t'impose pas un rythme ça ?
Bah ça m'impose que je vais crever dans 5 ans.
Non mais en gros là, vu que mes problèmes d'insomnie reviennent, du coup je fais le lever de la petite le matin jusqu'à ce qu'elle parte à l'école avec maman, parce que c'est l'entrée en maternelle machin.
Et tu dors quand elle est là-bas.
Et ensuite voilà, quand elle est là-bas je tape ma sieste et compagnie.
Mais ouais, heureusement maman est compréhensive.
Mais du coup, je ne dors pas trop.
Et là dimanche, hier soir, j'ai dit non, vas-y, je ne live pas.
Parce que vraiment, là je commence à vraiment tirer sur la corde.
Et je me suis dit, c'est cool, je ne live pas, je vais faire une vraie nuit.
Je me suis couché à 5h du mat comme un connard.
Connard.
Mais c'est en plus pour procrastiner à mort.
Oui, tu le détestes après.
Oui, c'est vraiment un sentiment, c'est un cercle vicieux de détestation de soi-même terrible.
Je sais les tâches que j'ai à faire, mais si c'est la nuit, je vais procrastiner beaucoup plus que si j'avais été en journée.
Et là, en journée, je peux enchaîner les tâches.
Est-ce que tu as envie de te décaler sur certaines heures ?
Parce que quand tu es au lycée, tu sais à quelle heure il faut que tu fasses telle chose.
Et moi, je me décale aussi, mais je me remets plus vite en temps normal.
Parce qu'en fait, moi, je déprime à une vitesse.
En fait, si je me couche à 5h du matin, 3 heures de suite, je me tape vraiment la déprime pendant une semaine et demie.
Oui, mais c'est peut-être le manque de soleil et tout.
Mais vraiment, ça joue vraiment pour de vrai.
Ah oui, bien sûr, bien sûr.
Et puis, tu ne fais jamais des nuits de malade non plus, parce que si tu te couches à 5h, c'est rare que tu te lèves à 15h.
Tu te lèves à midi, 13h.
Tu ne fais pas des nuits aussi longues que si tu avais une vie plus réglée.
Et puis, tu as les voisins qui font leur vie depuis 8h aussi.
Oui, ça, c'est clair.
Ici, il y a des travaux dès 8h30.
Donc, de base, tu ne peux pas te coucher très tard, parce que ça te régule ta life.
Alors, on reprend le jeu du coup.
Quel star de la Zik début 2000 a teasé son retour début septembre sur Twitter ?
Star de la Zik début 2000 ?
Ah, début 2000, c'est un peu mes trucs.
Quand il a teasé ça ?
En fait, il l'a teasé en début d'année, mais il a fait un teasing en septembre.
Est-ce que c'est Menelik ?
Non, c'est un homme.
Est-ce que c'est celui qui avait annoncé sa tournée, il a dû l'annuler ?
Non, ça, c'est Kinevé.
Ça, c'est Kinevé.
Et ça, c'est triste.
En vrai, c'est super triste.
En vrai, c'est vraiment triste.
Pour moi, c'est le début de sa gueule.
Tu avais vu ce truc ?
Moi, ce qui m'a brisé le cœur, en fait, pour resituer, c'est Kinevé qui a dû annuler parce qu'il ne remplissait pas assez.
Et ce qui est terrible pour lui, c'est qu'un mois après, coronavirus qui aurait été la parfaite excuse pour dire qu'on peut annuler la tournée.
On peut tout annuler.
Et le pauvre, il a étonné.
Il fait, ben voilà, ça ne remplit plus et machin.
Alors, il y a un Covid.
Putain, c'est con.
C'était le Covid, en fait.
C'était un prank.
C'était le Covid.
Ça cartonne.
J'avais des infos un peu avant.
C'est comme quand tu démissionnes de ton taf et qu'un mois après, il y avait un plan où tout le monde pouvait se barrer avec du pognon.
Mais c'était l'excuse de Rof aussi.
Je ne sais pas si vous vous souvenez, à l'époque, il s'était même devenu un TT Twitter.
Rof, ses albums ne se vendaient pas.
Il avait dit c'est à cause de la neige.
Il avait dit qu'il y avait de la neige partout en France.
Donc, les gens ne vont pas acheter l'album.
Et du coup, tout le monde se foutait d'ailleurs avec le hashtag à cause de la neige.
Je ne m'en souviens pas.
Alors, attends.
Est-ce que c'était un rappeur ?
Pas du tout.
Est-ce que c'est lié à la télé-réalité ou pas du tout ?
Est-ce que c'est un Français ?
Oui, un Français.
Non, pas un Français.
Un Américain ?
James Blunt ?
Pas vraiment.
A-t-il vraiment une nationalité ?
Quoi ?
Oui, j'ai l'argile.
Crazy Frog ?
C'est Crazy Frog.
Bien sûr, il a retisé.
Il me follow sur Twitter.
Oui, j'avais vu un post.
Toi, il te follow sur Twitter.
Toi, tu as fait l'ASIC pour son jeu.
Il y a un truc.
Une connexion Crazy Frog.
Il te follow sur Twitter parce que tu lui as répondu un truc qui m'a fait beaucoup rire sur les gens qui ne l'ont pas vu.
Est-ce que tu peux dire ce que tu as à lui dire ?
Je ne me rappelle plus.
Il y a une période où je répondais quasiment à tous ses tweets.
Vas-y, si tu t'en rappelles.
C'est un truc avec tes parents.
Oui, vas-y, vas-y, vas-y.
Je crois l'avoir vu, ça me dit quelque chose.
J'espère rendre hommage au tweet qui m'a fait beaucoup rire.
Je peux essayer de le retrouver si tu veux.
Vas-y, vas-y.
Du coup, je me tourne vers toi, MV, parce que c'est de notoriété publique.
Maintenant, tu as fait la musique.
Est-ce que tu peux nous expliquer un peu comment ça t'est tombé dessus ?
En fait, c'est...
Il était fan à la base.
Non, non, c'est un développeur, enfin une boîte de...
Alors ouais, en fait, l'anecdote est riche.
En gros, c'est une boîte allemande qui faisait ce jeu-là.
Et donc, c'est le traditionnel jeu de commande.
Et j'ai fait pas mal de jeux de commande avec eux.
Donc, c'est des boîtes qui font des dessins animés, des films ou n'importe quoi, qui vont voir des petites boîtes indées de jeux vidéo comme ça et qui leur disent bon, ben voilà, on a besoin d'un jeu vidéo.
Vous avez déjà fait des trucs.
On vous file de la thune et vous faites ça.
Donc ouais, c'est vraiment un jeu de commande où en gros, moi, j'ai rien vu.
J'ai pas de screenshot, j'ai pas de gameplay, j'ai rien du tout.
À l'époque, on pouvait pas encore importer ce qu'on appelle des mods.
En gros, moi, je fais du tracker dans la musique.
Et en gros, il n'y avait pas encore ces moteurs pour importer les fichiers de musique où j'étais à l'aise.
Donc, j'ai dû composer avec un moteur à la base pour faire des musiques sur Nintendo 64 où c'était horrible.
Bref, où il faut donner des pourcentages de priorité aux instruments.
C'est-à-dire que la basse est prioritaire sur la caisse claire, qui est prioritaire sur les cordes.
C'est vraiment chiant.
Parce que si jamais il y a le bruit de moteur plus le bruit de power-up, à ce moment-là, c'est la basse qui reste.
Bref, le tout avec un moteur hyper instable.
Mais c'était à toi de faire ça.
C'était à toi de décider la priorité du truc.
C 'est étonnant.
Ça aurait plutôt été allongeçant, en fait, de faire ça.
Bref, c'était un truc qui était fait comme ça.
C'est fait par Factor 5 qui existe encore.
Et donc, cette boîte-là...
Qui font Assassin's Creed maintenant.
Et donc, en gros, ils me contactaient souvent avec ce genre de deal un peu nul.
Ce qui n'était pas si mal payé, en vrai, à l'époque.
Genre, une bande-son de 12-15 minutes, c'était genre 4 000 euros.
Un truc comme ça.
En sachant que nous, on était avec un peu le crew badass des musiciens d'1D slash console portable et compagnie.
Vous aviez des blousons de cuir.
Voilà, c'est ça.
Avec des gens qui ont pas mal percé dans le milieu depuis.
Il y a déjà des gens qui font des bandes-sons de Call of Duty, de Shovel Knight et compagnie.
De plein de jeux.
Et du coup, c'est rigolo parce que nous, on faisait les trolls et on faisait des compétitions timées de musique tous les soirs, toutes les nuits sur IRC.
Et en gros...
Tu l'as refait tout récemment.
Oui, j'en refais assez souvent.
Mais en gros, c'était rigolo parce qu'on se disait 24 heures avant, oh merde, ma bande-son.
Alors qu'on avait trois semaines pour la faire et on enchaînait, on faisait ça.
C'était comme ça que c'est fait.
Et pour l'anecdote, le jeu Crazy Progressor, aussi nul soit-il, parce que c'est une daube.
Un des programmeurs, c'est Manfred Trenz.
Et Manfred Trenz, c'est un programmeur un peu mythique parce que c'est lui qui a fait Turrican.
À l'époque, Turrican, qui est une légende du Commodore Amiga.
Je ne connais pas du tout, dis-toi.
Bah, Turrican qui a refait surface, justement, dans des récentes annonces.
Il ressort un Turrican.
Je ne connais pas du tout.
Et Turrican, en gros, pour faire vraiment une comparaison un peu médiocre.
Mais bon, c'est un peu vraiment...
C'est comme Megaman à l'époque de la NES.
C'était vraiment le premier jeu d'action plateformer qui n'était pas dégueulasse.
C'est vraiment une grosse licence.
Et voilà, c'était rigolo.
Il était dans cette boîte allemande qui faisait des jeux de commandes dégueulasses.
J'ai fait quelques jeux avec eux, dont certains annulés.
Et des jeux vraiment bizarres.
Il y avait un jeu, c'était sur une série allemande basée sur un Indien d'Amérique qui s'appelait Winnetou, je crois, qui a été annulé.
Un truc bizarre qui était sorti en Allemagne.
Il venait me voir avec des trucs bizarres comme ça.
Mais bon, il fallait manger.
Le jeu Crazy Frog Racing où il n'y a pas Bambam, Axel F.
On n'avait pas les droits.
Sinon, j'aurais volontiers fait un remix d'Axel F.
C'est étonnant qu'ils n'aient pas les droits alors qu'ils avaient les droits de Crazy Frog.
Oui, mais Crazy Frog, c'est une création originale.
Tandis que Axel F, ça a dû être négocié.
C'est Seb Lafrite qui a fait une vidéo sur Crazy Frog, qui explique toute l'histoire de Crazy Frog.
C'est très intéressant.
Il y avait cette phrase qu'Adrien nous disait, on en avait parlé dans le podcast.
Lui, il ne le dit pas dans sa vidéo.
Mon truc préféré de Crazy Frog, c'est qu'en gros...
On voit sa teub.
A la base, le personnage s'appelle...
Au repos.
C'est une réaction à 1m20.
A la base, le personnage s'appelle The Annoying Thing, la chose énervante.
Et ensuite, ils ont racheté les droits et ils l'ont rebaptisé Crazy Frog.
Et le créateur original du personnage a dit, je déteste ce nom.
Ça n'est pas une grenouille et elle n'est pas particulièrement folle.
C'est sur le Wikipédia de Crazy Frog.
C'est la meilleure phrase, je trouve.
Je comprends que tu avais retrouvé le tweet.
Je pense que j'ai retrouvé le tweet.
A priori, parce qu'il avait dit, quel est votre morceau préféré de moi ?
Donc, c'est Crazy Frog qui parle.
Je traduis parce que c'est en anglais.
Et je dis, oh mon dieu, c'est comme si tu me demandais de choisir entre mon père et ma mère.
Mais ils sont morts tous les deux, donc je dirais Crazy Frog in the house.
C'est une bonne chanson.
C'est une chanson, c'est un remix reggaeton du générique de K2000 avec Crazy Frog et un chanteur de reggaeton qui fait Crazy Frog in the house.
Et après ça fait brim brim, tu vas la mettre.
Je vous propose d'en écouter quelques secondes.
Et on peut le dire, c'est Xavier qui a composé cette chanson.
J'aurais bien aimé.
Peut-être payer plus que 4 000 balles.
Elle est à 430 millions de vues sur YouTube.
Quoi ?
430 ?
Mais Crazy Frog, à part Axel F, j'avais lâché.
Axel F n'a pas plus d'un milliard de vues sur YouTube.
Axel F est à 2,3 milliards de vues.
Prends ça, Psy.
Psy, il ne va pas dormir.
Mais là, il y a un regain à fond de Crazy Frog.
Je vois, il y a plein de mèmes Crazy Frog.
Je passe à côté complètement.
Il se présente à la mairie de Beaune.
Le truc, c'est que c'est peut-être...
On va sortir de la Sainte Wave, donc on va progressivement arriver vers Crazy Frog.
De la Crazy Frog Wave, c'est ça.
Avec Frizz Corleone qui se fait cancel, il y a Crazy Frog qui va pouvoir prendre un petit...
Il y a une case à prendre.
C'est Darmanin qui a décidé de...
Encore un fan de Crazy.
On continue avec des personnalités, j'ai envie de dire.
Quel costume risque de s'arracher à Halloween ?
C 'est -à-dire, en tout cas, les magasins de costumes sont prêts à parler que c'est celui-là.
De Covid, oui.
Didier Raoult.
Oui, c'est le costume de Didier Raoult.
Pourquoi tu n'as pas douté en disant ça ?
Parce que je suis fan.
C'est ton Crazy Frog.
Je suis fan de Didier Raoult.
De la Raoult Wave.
Bien avant la vague de Covid.
Didier Raoult Racing.
Depuis 2015.
Je suis ses travaux à Marseille depuis un petit bout de temps.
On écoute d'ailleurs quelqu'un qui travaille à Marseille.
Qui va nous en parler.
Tu vas streamer Didier Raoult Racing, je crois.
Probablement très prochainement.
Un petit reportage de la Provence qui est allé voir un magasin de costumes qui nous parlait un peu de Didier Raoult.
Figurine à son effigie mais aussi costume.
Chaise de carnavalier marseillais à côté des costumes de super héros.
On retrouve le déguisement du congresseur Coronavirus.
Et pour la directrice c'est une évidence.
Ce sera le costume d'Halloween.
Un de nos fournisseurs qui est un fournisseur espagnol nous a proposé le costume de Didier Raoult.
Monsieur Coronavirus.
Evidemment on s'est dit bon allez on va tester.
On en prend un petit peu.
Je pense que ça va être le costume d'Halloween.
Surtout à Marseille.
Il y a des gens qui vont faire des soirées.
C 'est le savant de Marseille.
Il y a une veste blanche de médecin.
Il y a une petite barbichette grise.
Une perruque un peu brouillon grise.
J'allais dire dégueulasse.
Une perle de lunettes d'un télo.
C'est un grand monsieur.
Je suis très contente qu'on lui ait fait un costume.
Il va y avoir une statue entre Chirac et l'ombre.
Avec un abruni.
Coronavirus.
Apparemment c'est pas fini.
Mais ça me tue qu'on l'appelle Monsieur Coronavirus.
Parce qu'ils n'ont pas eu le droit à un complément.
Ils n'ont pas le droit.
Ils n'ont pas le droit de mettre des hydro-chloroquine.
C'est comme un costume de Spiderman.
Ils n'ont pas les droits.
Ils mettent l'homme-araignée.
Le garçon-araignée.
C 'est toujours très triste d'ailleurs.
Les costumes pour adultes de trucs d'enfants.
C 'est toujours un grand malaise.
J'avais vu un mec en Buzz l'éclair.
Mais tu sais le costume de magasin de costumes.
Pas un cosplay stylé.
Tu veux dire comme sur mon sketch Batman contre Spiderman.
Le costume que je porte.
Il était super marrant ce sketch.
Pour la petite anecdote.
C'est que j'avais dit.
On avait fait une réunion avant.
Et j'avais dit.
En termes de prod.
J'ai aucune exigence.
Juste.
Il faut des beaux costumes crédibles.
J'ai vraiment eu un truc de farcéatrace.
C'était vraiment immonde avec la ceinture en plastique.
En papier limite.
Flexible tu vois.
Je fais bon bah.
Pas grave.
Vous savez c'est une petite entreprise Golden Age.
C'était seulement M6.
C 'est vrai.
Une équipe de football allemande a perdu 37-0 lors d'un match.
A votre avis pourquoi ?
37-0.
Qui est une vraie défaite.
Il y avait que.
Alors attends.
Il y a un minimum.
Sur Foliaï ça arrive.
Est-ce que c'est parce qu'ils étaient que un certain nombre de joueurs ?
C'est un peu lié.
Mais je te demande une réponse générale.
Ils jouaient contre des enfants.
Ils leur ont laissé aucune chance.
Aucune chance.
Ils ont pris 10 cartons rouges.
Normalement.
Non mais il y a un nombre minimum.
Tu peux pas jouer à moins de 7 je crois.
Ouais c'est ça ouais.
C'est ça exactement.
Donc ils étaient 7.
Ah c'est ça ok.
Non mais ça c'est.
Ils étaient 7.
La raison pour laquelle ils étaient 7.
Si il y a un autre carton rouge c'est.
Bah je sais pas si ça fait score par défaut.
C'est une défaite par défaut mais je sais pas si.
Ils étaient 7 contre 7 ou 7 contre 11.
Non non ils étaient 7 contre 11.
Oui oui.
D'accord.
Mais le gardien s'est fait exclure déjà.
Euh.
Le gardien.
J 'ai pas les détails.
Le gardien mettait lui même les goals chez lui.
Non non non.
Il faut savoir la raison pour laquelle ils étaient 7.
Oui voilà c'est lié à ça.
Pourquoi ils ont pris 37-0.
Pourquoi ils ont pris 37-0 mais c'est lié au fait qu'ils soient 7 et c'est lié à pourquoi ils ont pris 37-0.
Une maladie ?
Pardon ?
Une grève ?
Non pas une grève.
Un truc.
Une maladie ?
C'est un peu lié mais c'est pas vraiment ça.
Une chiasse ?
Non.
Ils étaient pas malades.
Ok.
C'est ça la question.
Mais c'est lié un peu à.
Au Covid ?
Voilà c'est lié au Covid.
Ils jouaient avec des masques et ils ont étouffé.
Non mais tu t'approches.
T 'es pas loin.
Porter les costumes du professeur Raoult.
Non.
Pas du tout.
Ça a rapport avec les masques ?
Non pas les masques mais c'est lié au Covid et à ce qu'on fait avec le Covid.
Ah les mecs ont refusé de jouer pour des raisons sanitaires ?
Ils ont voulu maintenir la distanciation sociale.
C'est exactement ça.
En fait un des joueurs.
C'est dur de défendre du coup.
Ah oui.
C'est ça.
Un des joueurs de l'équipe adverse a été soupçonné d'avoir le Covid.
Donc du coup ils ont eu peur en face mais ils voulaient pas déclarer forfait.
Du coup ils ont joué le match.
Mais il aurait peut-être fallu déclarer forfait.
Je pense.
37-0.
Ils auraient quand même perdu à la base.
Franchement.
Ils n'ont pas voulu déclarer forfait et faire face aux sanctions appliquées dans une telle situation.
Ils ont donc décidé de se présenter seulement avec 7 joueurs et de respecter la distanciation sociale tout au long de la rencontre.
Tout au long de la rencontre abandonnant ainsi toute idée de marquage et en évitant le moindre duel.
Il n'y a donc finalement pas eu de match pour ainsi dire.
La partie s'est jouée à sens unique durant 90 minutes pour les visiteurs qui jouaient face à des plots.
Mais pourquoi cette décision ?
Je comprends pas.
Parce qu'ils voulaient pas toucher l'adversaire.
Pourquoi la décision de ne pas déclarer forfait en fait ?
Parce qu'il y avait des sanctions visiblement.
Ah oui.
Des sanctions financières.
C'est ça.
C'est comme ce fameux film de Mel Brooks Les Producteurs où ils sont obligés de jouer la pièce quand même parce que s'ils la jouent pas ils perdent de l'argent.
D'accord.
Sachant que ce n'est pas le record mondial.
Puisque le record mondial c'est les footballeurs de Ripdorf.
Ah non, les footballeurs de Ripdorf c'est ceux là.
Mais c'est le 31 octobre que le record mondial a été gagné.
Le 31 octobre 2002 dans le championnat de Madagascar.
Ce jour là, le SO Emimé s'est fait étrier 149-0.
149 !
Je savais pas que c'était possible ça.
Un match de foot c'est 90 minutes ça veut dire que c'est plus de 20 minutes.
Non parce que dans les coupes d'Océanie et compagnie tu vois des fois des 30-0 et compagnie mais ouais.
149 !
Ça fait plus d'un but par minute en moyenne.
Deux buts par minute.
Et en fait il faut savoir que pour le coup c'était fait exprès en signe de protestation d'arbitrage de leur match précédent.
Un but et demi par minute en moyenne.
Ils mettaient des buts aussi quoi.
Je pense qu'il y avait un truc comme ça.
Mais c'était quand même ce fameux nageur cette histoire.
C'était un nageur je ne sais plus quel pays je crois en tout cas c'était un nageur africain et en fait ils avaient tiré.
Ils avaient tous fait le faux départ.
Tout le monde avait fait le faux départ donc il avait nagé tout seul mais il n'était pas très bon parce que leur équipe n'était pas la meilleure là dessus.
Il était médaillé d'or au JO.
Il a été médaillé d'or au JO mais il nageait pas très bien et vraiment il avait du mal il était fatigué il faisait limite des pauses pendant le truc.
Mais il était allé au bout du truc.
La vidéo elle est vraiment impressionnante.
Ce qui est horrible c'est que la vidéo est superbe mais gâchée par deux commentateurs qui sont horribles parce qu'ils se foutent de sa gueule pendant 20 minutes.
Mais est-ce qu'ils sont médaillés d'or ?
20 minutes c'est vraiment long.
Est-ce qu'ils sont médaillés d'or olympiques eux ?
Pas du tout.
Pas tellement.
L'huilet en tout cas.
Donc coronavirus toujours.
Comment l'Indonésie lutte-t-elle contre les gens qui ne portent pas de masque ?
Il les tue.
Attends.
C'est vrai les Philippines ?
Je sais.
J'ai la réponse.
Ah tu l'as ?
Je crois qu'ils leur font creuser les tombes des rois.
Ah oui ?
Exactement.
Quoi ?
Oui oui j'ai vu ça.
C'est en Indonésie, en Java orientale pour être très précis, ce qui n'a rien à voir avec le groupe Java d'ailleurs je vous rappelle, a trouvé un moyen radical de sanctionner les personnes en fution de porter le masque.
Cette province de l'archipel du sud-est asiatique qui fait face à une flambée des cas de Covid a obligé 8 récalcitrants à creuser eux-mêmes les tombes des victimes du coronavirus.
Une solution à la pénurie d'employés funéraires.
Il n'y a que 3 fossoyeurs en ce moment pour creuser les tombes.
Alors j'ai pensé à faire travailler ces gens avec eux, a expliqué à la presse le gouverneur local.
Un carton aux Etats-Unis ça.
Voilà.
Là je pense qu'il s'est dit mais il y a une super idée là.
Pourquoi on ne part pas là-dedans ?
Le client d'un restaurant...
Moi je me dis le président philippin je ne sais pas si vous voyez à peu près...
Wido Djikoko.
Qui est fou quoi.
Il adore la géographie.
Je me demande lui il a dû faire des trucs de fous pour le...
Parce que lui c'est le mec qui dit tuer les dealers dans la rue quoi.
Je serais curieux de savoir...
Droit de tirer.
Il prend directement les bouches et les nez.
Et ce mec il a le sosie d'Obama d'ailleurs le président indonésien.
Ah indonésien.
Ah pardon je parlais du...
Moi je parlais du président philippin.
Le président philippin est complètement fou quoi.
Après respect quand même s'il nous écoute.
Si vous pouvez prendre une balle dans la nuque.
Respect au président philippin bien sûr.
Non mais il a dit si vous voyez un dealer vous le tuez.
Mais moi j 'étais en vacances aux Philippines et il y a vraiment des affiches de propagande pour lui en disant que c'est quelqu'un de génial et tout.
Après c'est vraiment quelqu'un de cool quoi.
Tu lui enlèves tout ça.
Dans le privé il est top.
C'est vraiment un mec sympa.
Toujours là à prêter une clope.
Après c'est un personnage quoi.
Il assume.
Ça j'aime bien c'est ce qu'on dit des gros connards.
Ouais mais il assume.
Je m'en fous c'est un connard.
C'est une grande gueule quoi.
Il dit ce qu'il pense.
La limite très fine entre...
Il est super honnête en même temps.
Il est droit dans ses bottes le gars.
Une merde.
Il est entier.
Le client d'un restaurant a tenté une technique assez particulière...
Tu veux que je coupe le ventilo ?
Ça je le sais Florent.
Ça tu le sais j'aimerais que tu ne joues pas.
Le client d'un restaurant a tenté une technique assez particulière pour éviter de payer l'addition à votre avis laquelle ?
D'accord.
Vous ne le voyez pas mais là il vient de se prendre une petite fichette de vin.
Une petite fichette de vin.
Tout à fait.
J'essaie de trouver l'inspiration.
Un petit Nuit Saint-Georges.
Est-ce qu'il est bon d'ailleurs ?
Très bon.
Vraiment bon.
Je vous rappelle que l'alcool ne nuit pas du tout à la santé n'hésitez pas à en consommer bien sûr.
Un maximum.
Qu'est-ce qu'il a fait pour éviter de payer ?
Une méthode un peu de crevard on peut le dire.
Il était seul à dîner ?
Non il était...
J'espère.
Si il était en date c'est un peu marrant.
Ouais.
Ah donc ça ne dépend pas du tout de la personne avec laquelle il était ?
Non c'est vraiment lui qui est parti dans un livre.
Est -ce qu'il a faim quelque chose ?
Il a toussé sur les gens ?
Il a un peu faim quelque chose mais...
Oui.
Est-ce qu'il a un rapport avec le coronavirus ?
Rien à voir avec le coronavirus.
Qui n'existe plus à l'heure où on parle.
Évidemment.
Puisque c'était un prank.
Un hoax.
Avec Greg Guillotin.
Avec la fraîcheur de l'hiver qui arrive ça va le tuer quoi.
Mais évidemment Micron avec ses masques.
Il devait être gratuit.
Je l'ai payé moi perso.
Heureusement qu'il devait y avoir une statue de Raoul.
J'espère bien.
Attends.
Une technique pour éviter de payer.
Il a faim.
Il a été voir un restaurant.
Il fait du non c'est pas normal.
Et en fait c'est lui qui avait...
Là t'as donné un gros indice.
Il a chié dans sa soupe.
Pas loin.
Il a craché dans sa soupe.
Non.
Il a vomi dans sa soupe.
Il avait des cheveux.
T'es pas loin.
Il s'est rasé dans sa soupe.
Vous êtes très très proche.
Juste géographiquement.
Il s'est branlé dans sa soupe.
On reste sur la pilosité.
On est que sur des titres super pour l'épisode en tout cas.
Il s'est branlé dans sa soupe.
Ça on va faire du clic avec ça.
Ça je vous rassure.
On va faire du clic.
Tiens tu pourrais nous parler un peu des soupeurs après.
On en a parlé dans l'épisode fantôme.
Parce qu'on avait raconté l'anecdote à la première Zilane.
C'était l'anecdote de la première Zilane.
J'avais parlé.
J'avais parlé des soupeurs et de la scène à Lyon des soupeurs.
Les croûtenards.
Il y a deux termes.
Il y a deux écoles.
Ce ne sont pas des écoles d'Harry Potter.
Même si les croûtards sont rares ça ressemble.
Les croûtenards ça fait un peu.
Les soupeurs ce sont les gens qui trempent leur pain délicieux.
Directement dans des urinoirs.
Afin de le manger.
Ils le trempent ou alors ils le laissent.
Ils viennent récolter.
On t'a dit qu'il y avait deux écoles.
Il faut suivre un peu.
Mais ils ont quelle place au gouvernement ?
Ils sont ministres de l'intérieur.
Par rapport à la franc-maçonnerie.
Ils sont ministres de l'intérieur avec des skinheads à Berlin.
Ce n'est pas ça en tout cas.
Ce n'est pas des gars qui boivent leur pisse.
Mais il a fait un truc un peu dégueulasse.
Il s'est mouché dans sa salade ?
Non, c'est rasé les cheveux mais en plus dégueulasse.
Il s'est épilé la bite ?
Il s'est littéralement arraché les poils du pubis.
Pour les saupoudrer à la manière de ce même délicieux des années 2000.
Au-dessus de sa nourriture.
Il est allé se plaindre en disant que c'est dégueulasse.
Il y a des poils pubiens dans mon plat.
Comment tu reconnais que c'est un poil pubien ?
Il faut vraiment être attentif au truc.
Il faut être coiffeur.
Littéralement, les coiffeurs peuvent faire la différence.
C'est le client d'un restaurant indien âgé d'une vingtaine d'années.
Il s'est arraché les poils pubiens.
C'est ces mots que j'adore du patron de ce restaurant qui a dit.
C'était dégoûtant.
Un désastre.
Le mot désastre prend toute sa puissance.
L'homme cherchait à éviter de payer l'addition.
En effet, lorsque les serveurs sont venus débarrasser sa table.
Il s'est plaint d'avoir retrouvé des poils dans son assiette.
Des poils se trouvaient dans le piryani, dans les kebabs et le pain naan.
A confirmer l'un des employés.
En plus, c'était un kebab.
Genre, c'est pas cher.
Restaurant indien.
Après, c'est pas cher.
L'addition était à 22 euros.
Un bon crevard.
En fait, ce qui est fou, c'est que le patron a proposé au jeune homme une autre assiette.
Et le jeune homme a dit non, non, non.
Je veux être remboursé.
C'est là où le patron s'est dit, je suis un peu perplexe.
Il est allé visionner les images de vidéosurveillance.
Et s'est aperçu de la supercherie.
Le client s'était littéralement arraché les poils du pubis à même le caleçon.
Et il avait mis ses propres poils dans l'assiette.
Mais il a un peu forcé parce qu'il y en avait dans trois plats.
Il aurait dû préparer à l'avance.
Des fois, tu prouves un poil.
Mais là, dans trois plats différents, apparemment, c'est trop.
Ça se voit que c'est un poil.
Il a vraiment fait ça.
Il l'a saupoudré.
Il en a mis un petit peu partout.
Je ne prends pas de risque.
Dans l'eau, partout.
Sur les clients, à côté.
Dans l'eau, dans la carotte d'eau.
Vous avez déjà fait, peut-être pas à ce point, mais des trucs un peu de crevard comme ça ?
Moi, j'ai été, par exemple, très crevard.
Non, je ne crois pas.
Je crois que je n'ai jamais été vraiment… J'ai eu de bons plans de bouffe.
Mais faire une arnaque… Je n'ai jamais arnaqué, mais oui, j'ai eu de bons plans.
Par contre, dans le genre vrai scandale qui m'est arrivé, j'étais parti à Amsterdam avec deux potes qui allaient clairement pour la défonce la plus totale, alors que moi, j'avais arrêté.
Toi, tu es allé pour les musées.
Moi, j'y allais.
Ils m'amenaient avec eux et je me disais, vas-y, je ne bouge jamais.
J'avais zéro thune.
Il y avait mon pote qui m'a dit, vas-y, viens, je te paye le truc.
Je me dis, vas-y, je vais voyager.
Je vais aller avec eux.
Ça va être marrant.
Bon, finalement, il était en mode full foncedé.
On a fait un resto indien.
Il fallait t'y attendre un peu aussi.
Le vrai stress, c'est qu'on est revenu à Paname et qu'ils avaient ramené tout.
Ils s'étaient blindés les poches de machins.
On avait fait un resto indien là-bas et c'était full foncedé.
Donc, on n'a pas poussé le truc plus loin.
Mais en réalité, dans un des plats, des curries, il y avait un bout de verre énorme.
Mon pote a sorti de sa bouche du verre, un éclat de verre, un prix de verre.
Il a sorti de sa bouche et s'il avait avalé, c'était fini.
On est partis.
Je ne sais même plus si on a négocié de ne pas payer.
Mais en vrai, il aurait pu les attaquer.
Enfin, il aurait pu se passer un truc de taré.
Il aurait même pu être dans cette émission.
On en parlerait, qu'est-ce qu'il avait trouvé.
C'est le seul souvenir.
Mais vous n'êtes pas allé vous plaindre auprès du weekday gars en disant peut-être un petit remboursement ?
Ils étaient trop foncés.
Est-ce que ce bout de verre est réel ?
Non, mais les mecs nous ont brossés dans le sens du poil à mort.
Mais je crois qu'on a quand même payé et qu'ils n'ont pas poussé le truc plus loin.
Alors qu'en vrai...
Tu fais un petit geste.
Il y avait moyen de mettre un énorme coup de pression minimum.
Un petit lassi vanille.
Ouais, t'offre un dessert, t'offre un fondant.
Ça n'a rien à voir, mais je n'arrive pas à me plaindre au restaurant.
C 'est -à-dire que moi, des fois, je vais au restaurant avec des gens qui arrivent très facilement à se plaindre.
Pareil.
En fait, je me dis toujours, je ne vais pas engueuler, mais me plaindre auprès de la mauvaise personne.
Quelqu'un qui est un peu débordé.
C'est un métier qui est un peu difficile, qui peut être chiant et tout.
Et je me dis, je ne vais pas en rajouter une couche.
Mais c'est vrai qu'effectivement, je n'ose pas non plus.
Pour avoir bossé dans la restauration, justement, les gens qui se plaignent, s'ils le font de façon très gentille, un peu en s'excusant, en disant, je suis désolé, mais là, c'est trop cuit.
En fait, si la personne est sympa et qu'elle n'est pas agressive avec toi, il n'y a pas de raison qu'elle t'envoie bouler, généralement.
Par contre, quand les gens sont un peu en mode, vous me devez un truc et qu'ils sont ultra sur la défensive, là, t'as pas envie.
Moi, la seule fois où j'ai fait une réclamation, j'ai pris un ramen à la cacahuète et je suis extrêmement allergique à la cacahuète.
Je leur ai demandé un remboursement, mais juste du ramen en question.
Tu ne savais pas qu'il y avait de la cacahuète ?
Je ne savais pas qu'il y avait de la cacahuète, oui, c'est ça.
C'était marqué partout sur la carte, sauf sur celui que j'avais pris.
C'est pour ça que je l'avais pris et c'est le seul truc que je n'ai pas payé.
J'ai payé tout le reste et j'ai passé la nuit à l'hosto.
Maintenant, je vais me plaindre.
Récemment, je vais dans un café, un bar et je commande un coca zéro et la personne me ramène un coca normal.
C'est scandaleux.
Je me lève.
Avec un palpibien en plus.
Tu lui mets une tarte, une petite clé de bras, tu le réanimes ensuite.
Avant quelques coups de mots.
Quelques coups de savate au sol.
En gros, il ramène et avant juste que je dise, non, excusez-moi, il le décapsule.
Il me voit me dire, attendez, excusez-moi.
Il fait, ah, désolé, c'était un coca zéro.
Je fais, bah ouais, mais c'est pas grave.
Il dit, non, mais je vais vous le changer et je sais pas pourquoi.
J'ai fait, non, non, non, c'est bon, je vais le prendre.
Alors que le gars m'avait dit, mais moi, je suis prêt à le changer.
C'est un truc mental de dire, je veux vraiment pas vous déranger.
T'avais pas envie de gaspiller aussi, peut-être.
Franchement, c'est vraiment un truc qui est sorti comme ça.
C'était vraiment un truc de, non, non, mais vous embêtez pas.
Vraiment, je veux pas vous embêter.
Alors que le gars, vraiment, me disait, je vais vous le changer.
Y a pas de soucis, je m'en fous.
En fait, quand t'es serveur, justement, tu sens, je trouve les gens sincèrement sympas comme ça, qui veulent pas emmerder.
Et du coup, tu sens qu'ils prennent vachement sur eux pour te demander, genre, excusez-moi et tout.
Du coup, t'as envie d'être sympa comme ils sont un peu gênés.
T'as envie d'être sympa en retour.
Et les connards, tu les spots, mais vraiment, ils passent la porte d'entrée.
Tu dis, eux, ils vont être chiants.
Y a encore une rancœur.
T'as déjà vu des gens cracher dans des plats ?
Oui.
Ah ouais ?
Alors, j'ai vu une fois.
Alors, franchement, franchement, ma collègue était rentrée.
J'ai trop peur de ça.
C'était dans un verre.
C'est pour ça que je me plains pas, moi.
C'était dans un verre, c'était pas dans un plat, c'était dans un verre.
Un verre de quoi ?
Tu peux te faire griller facilement, quand même.
Je sais plus, un coca ou un truc comme ça.
Avec des bulles, donc.
Un énorme mollard qui flotte.
Si y a de la mousse, tu le vois pas trop bien.
Les gars, c'est visible.
Non, une bière, je sais plus ce que c'était, franchement.
Mais tous les serveurs étaient là.
Ils savaient, en fait, parce que ma collègue...
Les clients avaient été horribles.
Ma collègue est rentrée en pleurs.
Et le mec qui était en charge des trucs, il dit, vas-y, on va se venger.
Il a craché dans le verre.
Il a chié dans le verre de FloodCast.
C 'est genre...
Le gros combat.
Et il lui a ramené le verre.
Mais c'est la seule fois où j'ai vu ça de ma vie.
Mais franchement, le client, il méritait.
Parce que ma collègue, elle était revenue en pleurs.
Franchement, il avait réchappé.
Donc j'ai envie de dire, tu n'as qu'à ne pas être un connard.
C 'est la seule fois que tu as vu ça.
Parce que moi, j'ai toujours peur que...
Je suis toujours sympa, en vrai.
Mais on ne sait jamais, tu vois.
Ouais, le truc.
Voilà, on ne sait jamais.
J'ai toujours un peu peur de ça.
Je suis sûr que ça m'est déjà arrivé.
Un mec qui attend le prochain What The Cut et qui crache dans le verre.
Exactement ça.
Exactement.
On va passer à la nouvelle partie de l'émission.
C'est un petit jeu très rapide.
Parce que je sais qu'il y a des amoureux de la chanson autour de la table.
Ah oui.
Et alors, je vais vous faire...
C'est un blind test.
Oh j'adore.
Mais alors pas un blind test...
Comme les autres, t'es un roublard.
Moi je suis un roublard.
C'est un blind test d'animateurs télé.
Les animateurs télé ont fait de la musique.
Ah oui, très bien.
Je vais vous faire écouter plusieurs chansons.
Mec, je vais être...
Très rapide.
Non mais c'est pas grave.
En même temps, c'est juste pour faire découvrir aux gens.
Plus que pour le jeu, c'est parce qu'on est des vrais amoureux de la musique.
Je vous fais écouter le tout premier.
Déjà, il y a une instru.
Le Perse ?
Non, pas Julien Le Perse.
Parce qu'il l'a écrit pour le plaisir.
Oui, bien sûr.
C'est vrai.
Je pense qu'il vit de ça même, encore.
Oui.
Royalties.
J'ai vu une vidéo de lui.
En bref.
Fais gaffe.
C'est pas la gaffe.
Un grand amoureux de l'émission Le Perse.
Mais j'ai travaillé avec lui.
En bref.
On en parlera plus tard.
Déjà, vous pouvez voir un peu l'année.
Oui.
On est sur une ambiance.
85.
Être libre.
Jean-Pierre Foucault ?
Non, pas Jean-Pierre Foucault.
Sabatier ?
Non, pas Sabatier.
J 'attends les lyrics, quoi.
C'est quelqu'un qui est vivant, encore ?
N'hésitez pas à vous embrasser, vous qui écoutez.
Bien sûr.
C'est une chanson pour les lovers.
En respectant les gestes barrières.
Oui, bien sûr.
Ah, il est parti.
Très belle intro.
Elle est très longue.
Une intro interminable.
Elle reprend.
Et deuxième intro !
Solo !
Sachez quand même que la chanson dure 5 minutes 42.
Ah là là.
Une autre époque.
C'est un peu son Hunter Sandman, tu vois.
Un peu Floyd.
On dirait Le Rang, vous le disiez ?
Oui, un peu, ouais.
Un peu Discoont, un peu Discoont.
La chanson s'appelle Absolute Démon Fou.
Absolute Démon Fou ?
Absolute Démon Fou, ouais.
Ah, attends, ça me dit quelque chose, putain.
C'est quelqu'un qui est toujours vivant ?
Oui.
Est-ce que c'est...
Il fait toujours de la musique ?
Il fait plus de musique.
C'est pas le mec qui présentait...
Pourquoi je dis...
J'ai lui en tête, Vincent Perrault.
La carte au trésor.
Bien sûr, l'accident de bagnole.
Moi, j'avais 40 degrés à l'ombre, j'avais en tête.
Lui, c'est Team TF1.
Team TF1.
Il est vivant ?
Il est vivant.
D'accord.
Toujours présentateur ou pas ?
Il est devenu chroniqueur sur TPMP.
Je suis pas assez TPMP pour ça.
Bah oui, j'allais dire ça.
Ah, je vais vous le donner.
Attends, attends, attends, attends.
Bernaise, en fait, je sais pas ce qu'il faisait avant.
Non, non, non, mais c'est un animateur très connu.
Attends.
Sans aucun doute...
Non, non, machin.
Julien Carmel ?
Sans aucun doute, c'est Morandini.
Non, oui.
Moi, je voulais dire Courbet.
Ah, oui, sans aucun doute, c'est Courbet, oui.
Je pensais que...
Ne me zappez pas, là.
Quel enfer.
Bon, je vous le dis.
Je vous donne les initiales.
Un indice.
BM.
Bernard Montiel.
Bernard Montiel, bien sûr.
Oh là là, vidéo gag, gag vidéo.
Avec Olivier...
Olivia Monico ?
Comment elle s'appelle ?
Je me souviens plus.
Moi, je me souviens de l'époque avec Deban.
Ah oui, c'est ça, avec Deban aussi.
Olivier Deban.
Alexandre Deban.
Et le chien de Deban.
Et le petit chien, évidemment.
Un labrador.
Un golden retriever.
Qui s'appelait...
Je sais plus.
Ben Laden.
Bernard Montiel.
Très mauvais choix.
Après 2000 ans, c'est très mal passé.
C'est pourtant ma génération.
Ben Laden ?
Non.
Enfin, oui, aussi.
Génération Ben Laden.
OK, on a le titre de...
Avec Squeezie sur NRJ.
21h23, génération Ben Laden.
OK, tu nous appelles alors t'as un souci en ce moment, je crois.
Tu es fiché S, bah ouais.
Attention, nouvel extrait.
Oh, c'est tropical.
Ah bah ouais.
Philippe Rizoli ?
Non, mais rassurez-vous, c'est quand même de l'appropriation.
Bien sûr.
De toute façon, il n'y a aucun présentateur noir.
Il y a des sitar, pourtant c'est avec des sitar.
La recherche de vérité, imprégnée de musique et d'imitation transcendante.
Oh, c'est un trio !
C'est un peu ragamuffin.
Je l'ai bourré hier soir, j'ai étudié le marché.
Oh, cette voix est connue.
Ouais, la voix me dit un truc quoi.
La chanson s'appelle Ragababa.
Baba ?
Non.
On aurait eu la genèse, mais non.
Rock'n'roll pisse à nerver le flower.
Pendant que sur la scène éruptait...
Ah, putain de merde.
Ça me rend dingue.
Ça me rend dingue parce que...
Ouais, la voix me dit vraiment un truc quoi.
Pensez à ce qu'on est en train de boire en ce moment.
Du vin et de l'eau ?
Du vin.
Jean-Pierre Pernaut ?
Non.
Le Pernaut, c'est...
Non, mais bien vu.
Du vin ?
C'est un alcoolique ?
Non.
Attends, du vin...
Est-ce qu'il a un nom de vin ?
Non, mais vous n'allez pas trouver avec ça.
Je vous ai emmerdé.
TF1.
Pensez à TF1 encore.
Foucault ?
Non, il n'était pas TF1 au tout début.
Il était plus France 2.
Oh là là.
On va faire les téléportations là.
C'est un jeu télé ou pas ?
Très jeu télé.
Toujours jeu télé d'ailleurs.
C'est que des présentateurs de jeux télé ?
Non, non, non.
Jean-Luc Reichman.
C'est Jean-Luc !
C 'est ça la voix !
Reichman.
Et vin, tache de vin bien sûr.
Jean-Luc !
Ah bah oui.
T'as une tache pistache en typographie.
C'est extraordinaire bien sûr.
Je vous d'ailleurs, je vous le conseille, t'as une tache pistache.
Christophe Ondelat a fait un Ondelat Raconte sur la vie.
Mais Christophe Ondelat a surtout fait un album.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Deux albums.
C 'est pas Mickey Mouse.
Est -ce que t'as pas niqué les trois prochaines chansons ?
Non, non, on peut...
Je ne t'ai pas mis Mickey Mouse.
C 'est sûr, oui.
Docteur House, s'il te plaît, soyez en précis sur les titres classiques.
Docteur House, oui.
Non mais Jean-Luc Reichman, je vous invite à écouter l'Ondelat Raconte sur Jean-Luc Reichman.
Parce que c'est Christophe Ondelat qui imite Jean-Luc Reichman.
Ni plus ni moins.
Oh là là.
Sur ses années où il se faisait agresser au collège parce qu'il avait une tache de vin.
Et il y a un moment assez marrant.
Mais c'est horrible de faire ça.
Non, non, mais il raconte le livre.
Parce que c'est le livre, Jean-Luc Reichman a fait une autobiographie qui s'appelle...
Et Ondelat se moque de lui parce que...
Non, non, il raconte l'histoire.
C'est pas de lui.
Il raconte l'histoire.
J'ai pas compris alors.
C'est un conteur.
Tu connais.
Il fait des voix, c'est incroyable.
Il fait des voix, il joue les personnages.
Et c'est...
Faut écouter Ondelat Raconte.
Nous on l'adore.
C'est un peu notre écho.
Nouvel artiste.
Julien Lepers.
Oh, très bien.
Bien sûr.
De retour de vacances.
Tu dis que Julien Lepers écoute le FloodCast ?
Non, pas du tout.
J 'ai vraiment juste...
Tu vois, ça a travaillé avec Julien Lepers, on peut le dire.
Ah mais oui.
Tu vois un petit truc ?
Il est en train de s'étouffer, il est en train de s'étouffer.
Bah raconte-nous, raconte-nous.
Au pire, on comprend au vantage.
En fait, Julien Lepers...
Est sous peur.
C'est un croutenard.
Et il y tient.
Il tient au terme croutenard.
J'ai écrit une série audio qui s'appelle Clyde Vanilla.
Et dedans, il fait une voix.
Je lui avais proposé un rôle.
Il avait accepté de jouer dedans gratuitement.
Merci à lui.
En échange de...
On prend une photo ensemble.
Et...
Sur Twitter et sur Insta, je fais merci Julien Lepers pour la voix.
Et je balance le truc, tu vois.
Et du coup, on enregistre le truc.
L'épisode sort.
Et en fait, au moment où l'épisode sort, il y a lui et son manager qui m'appellent.
Et qui me font...
Ouais, on a un peu changé d'avis.
En fait, en ce moment, Julien Lepers, il lance une appli.
Il lance une appli qui s'appelle Be The One.
Qui est une appli de...
De quiz.
Où en fait, ça sera présenté à la télé sur une chaîne obscure de la TNT.
Je ne sais plus le canal, je ne sais plus combien.
Un truc...
Télévocale, un truc comme ça.
Pas ça, mais oui.
Un truc...
Un truc du style, ouais.
Un truc vraiment un peu...
Que pas beaucoup de gens regardent.
Et ça sera présenté en même temps.
Et en direct, tu peux répondre sur ton smartphone aux quiz du Julien Lepers.
Et tu peux gagner de l'argent.
Du vrai argent.
Comme ça.
D'accord.
Et moi j'étais en mode, si j'ai pas envie de faire la promo...
Ça change pas mal le deal.
Mais vraiment, oui, ça change le deal.
Une petite mise à jour.
Et j'ai pas vraiment envie de faire la promo.
Du coup, je commence à ghoster le manager de Julien Lepers.
Et au bout d'un moment, il y a Julien Lepers lui-même qui m'appelle.
En mode...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux qu'on se tape, espèce de connard ?
Je t'encule, moi !
Je t'encule, Julien Lepers !
Non, il était vraiment en mode...
Stop !
Je vais te défoncer la gueule !
Je vais tuer ton adresse !
Je vais venir défoncer toi !
Avec deux potes et te péter les genoux !
Je suis, je suis !
Non, mais il était...
En fait, il croyait que j'avais pas entendu les messages.
Il me fait...
Ouais, j'ai...
Avec des amis de Dubaï...
Les connexions.
Avec des amis de Dubaï, on a fondé une petite boîte et tout.
Là, on sort une appli.
C 'est extraordinaire !
Enfin, je limite pas du tout, mais il me parle vraiment comme ça.
Ouais, et tout.
Et en fait, je l'ai ghosté.
Et en fait, je peux dire que pendant 2-3 mois, j'ai ghosté Julien Lepers qui m'appelait une fois par semaine à peu près.
Et en fait, non mais en fait, c'était terrible parce que j'osais pas lui dire parce que j'avais l'impression en fait de trahir en fait le deal de Basse.
Mais en fait, c'est eux qui l'ont trahi en fait.
Parce que c'est pas ça qui était prévu en fait à la base.
Et du coup, t'as jamais posté le selfie ?
Bah non.
Pourtant, je l'ai, je l'ai tout à fait.
J'ai aussi un selfie avec Julien d'ailleurs.
C'est vrai, mais extraordinaire.
Énorme, énorme.
Énorme.
Y'a que des amis des stars ce soir, excusez-moi.
On écoute un nouveau chanteur.
Ouh, ça carbure au bédo là aussi.
Oh, cet accordéon bon tant pis là.
Ça serait trop facile de dire que c'est Sébastien.
Non, c'est pas Patrick Sébastien.
Bien sûr.
On dirait 500 connards sur la ligne de départ de Renault.
Ouais, pour moi.
Attends, il a dit quoi ?
Non, non, non.
Ce n'est pas moi.
Il notait, il parlait d'une ville.
Oui, très bien.
C'est génial qu'on cancelle un animateur en direct.
Attends, mais c'est voix connue ça encore.
Non, il est gros Lolo.
Calme-toi, calme-toi.
Mais c'est la même mélodie que 500 connards sur la ligne de départ de Renault.
Ah ouais ?
C'est la même, bon bref.
Pierre Tchernia.
Pierre Magicien.
La surprise, le dossier.
Le dinosaure de la télévision.
Ah, c'est Philippe Zoli.
Ben oui, c'est Philippe Zoli.
J'ai connu le crasse-voix.
La voix qui gratte un peu.
La chanson s'appelle Danseur Lover.
Je connaissais surtout Cuitas les Bananas.
Bien sûr.
C 'est trop simple.
Je l'attendais, merde.
Je vous fais écouter les B-Sides.
C'est un gros plagiat cette chanson quand même un peu, de Renault.
Je vous fais écouter La Nouvelle.
La Nouvelle ?
Nouvelle chanson.
Ce n'est pas James Blunt.
Parce qu'on pourrait y croire.
Plus doux.
Il y a un peu de trompette, c'est rondelatte.
J'allais le dire.
C'est la célèbre chanson Oupa.
Oupa ?
Le concept est vraiment cool.
Ça reprend, ça reprend.
Ah, ça veut déjà plus rien dire déjà.
Je serai loyal.
Bon, fidèle, loyal, c'est synonyme.
Si j'étais un ange.
Oupa.
Là, ça part.
C'est monstre et compagnie.
Il est passé en 7-8, là.
C'est Benabar, selon moi.
Je ne peux pas vous dire le mien.
C'est ni plus ni moins que Benabar.
On s'écoute le nouvel extrait.
Alors là, c'est une cover.
On pourrait dire une parodie.
Les chevaliers du ciel.
Cartman.
Le festival Robles.
Coé.
C'est un frérot, ça.
C'est La Sketch-Up.
La Sketch-Up.
La Sketch-Up, oui.
Qui est déjà une reprise de Grand Master Flash.
Bien sûr.
Non, de Sugar and Gong.
Georges Alain Jones.
J'ai tenté.
C'est une femme qui chante là.
Ce sont des femmes.
Les gafettes.
C'est les gafettes.
Florent ça n'a pas l'air de connaître.
Vincent Lagaffe.
Le présentateur Vincent Lagaffe.
Telles les clodettes.
Il avait des danseuses et des...
Des femmes, des femmes.
C'est juste des femmes qui étaient là.
Des femmes décoratives.
Vraiment, c'était ça.
C'est vrai, les cadeaux du Big Deal.
Mais attends, il y avait des gafettes fixes.
Il y a des postes ouverts encore ou pas ?
Non, mais il y avait des gafettes fixes.
Je crois qu'elles changeaient un peu tout le temps.
Bah alors, c'est quelles gafettes ?
Je ne sais pas.
Je pense que c'est les mêmes.
Voyez en précis, s'il vous plaît.
C'est de la 8e génération.
SO8.
Est-ce qu'il y a des fans de gafettes ?
C'est bon ?
C'est laquelle ta preuve ?
Non, mais elles ont fait un album.
Parce qu'il y a une chanson avec Bill du Big Deal.
Ah merde, tu l'as peut-être...
Non, non, je l'avais.
Non, non, mais on l'a fait.
Oui, je ne me souviens même plus de la voix de Bill, en fait.
On a eu la 100.
Tu sais que moi, je l'ai fait deux ans avant de rejoindre le FloodCast.
Le mec qui fait la voix de Bill du Big Deal travaille à l'Apple Store de la Défense maintenant.
Si vous voulez rencontrer Bill du Big Deal.
Et comment elle s'appelle la chanson déjà ?
Comme quoi, la corrélation à télé à Défense, parce que passe-partout.
De Fort Boyard.
Non, il bosse au métro.
Il bossait à la station Esplanade de la Défense.
Vu que moi j'habite à Courbevoie, souvent j'allais renouveler mon Navigo ou acheter des carnets de tickets.
C'était passe-partout.
C'est vrai ?
De Fort Boyard.
Excusez-moi, vous êtes deux chanteurs ?
Ah oui, je suis passe-partout.
De Fort Boyard.
Parce que des fois, on le confondait avec...
C'est cette reprise de Allumer le Feu, bien sûr.
On l'a remis avec le coup qui s'embrasse au fond de la salle des fêtes.
C'est génial qu'il bosse dans les transports, du coup.
Avec un nom pareil, c'est vraiment incroyable.
Il aurait été serrurier.
C 'est étonnant que ses parents l'aient appelé comme ça, d'ailleurs.
Il était prédestiné.
Le coup de chance, au final.
Ils se sont dit, c'est stable comme emploi, la RATP.
Ils voulaient mettre toutes les chances de son côté.
Et effectivement, Adrien, tu as raison.
C'était Cri-Crac-Hop, en tout cas ?
Cri-Crac-Hop était le hit des gafesses avec les big deals sur le titre et l'artiste.
C'est parce qu'on a fait un épisode parodie de Rondelat Raconte, qui s'appelle FloodCast Raconte.
Je l'avais écrit et il y a Cri-Crac-Hop dedans.
On va s'écouter un petit extrait, bien sûr.
Excellent.
Qui a une reprise, d'ailleurs ?
Si on peut donner un peu de sasém à Bill du Big Deal.
Une reprise de Feeling Hot.
C'est encore un peu l'été.
C'est vrai qu'il y a cette vibe son de l'été.
Oui !
Ah oui, c'est bon, ça.
C'est très très bon.
Ah, ça pulse, hein ?
Ah oui, oui.
On dit Sosomanès, on dit Sosomanès.
C'est l'ambiance 4h30 quand toutes les bouteilles de champs ont été défoncées.
On embrasse d'ailleurs Bill, qui s'est fait comme ça, je le rappelle.
Une sombre histoire avec les gafettes.
Avec les naguettes.
Vous vous souvenez des naguettes ?
C'était les gafettes de Nagui.
Et vous vous souvenez des potes ?
Des zizipotes, bien sûr.
Il y avait zizipotes ?
Parmi les potes ?
C'était les potes.
Tu parles aux spécialistes, en fait.
Attention à la marche, tu sais.
Oui, les petits potes.
C'était les potes.
D'ailleurs qui, selon moi, sont les taches de vin de Jean-Luc Rechman.
Mais c'est vrai, si tu regardes la forme des potes, c'est un peu la tache de vin.
J 'ai l'impression que t'as envie de bully Jean-Luc Rechman.
Non, parce que j'ai proposé une app, il n'a pas voulu participer, donc c'est pour ça.
Je me venge un peu.
Alors là, ce n'est pas vraiment un animateur, mais c'est sorti il n'y a pas longtemps.
Et j'avais envie de vous le partager.
Alors, c'est une chanson pour sauver les petits chiens.
Donc c'est quand même plutôt une bonne initiative à la base.
C'est évidemment...
Est -ce que c'est un youtubeur ?
Si j'allais dire...
J'étais sûr que...
Je connais forcément ce nom.
Alors attendez.
Ah si, c'est Ress.
Je ne sais pas.
Je n'ai plus les dossiers.
Si on ne reconnait pas la voix, ça va être compliqué.
Bigard.
Oui, c'est Bigard.
C'était facile.
C'était très facile.
Je vous laisse quand même écouter.
C'est une chanson où il interprète un chien qui se fait abandonner.
Et les gens sont passés à côté de ça.
Je peux pleurer.
J'étais un peu déçu parce que...
Je peux pleurer, par contre.
Non, ça va, c'est bon.
Ça va aller.
Salut, moi, je m'appelle Bibi.
Fidèle, mais ça n'a pas suffi.
Connard de virus.
Dans un bois seul pour y crever.
Faudrait punir cette bande de cons.
Adeptes de l'abandon.
A volant qu'après tant d'années.
Un peu plus émouvant que...
Clairement, il y a une vibre-no.
T'as dit émouvant juste avant qu'il dise le mot enculé.
Un peu plus émouvant qu'on va mettre le paquet.
Que là là là.
Et le poil de cul sur la savonnette aussi.
Oh, c'est drop.
C'est vraiment summer vibe.
Étonnant vu le thème d'ailleurs.
Les abandons ont lieu principalement l'été au début des vacances, mais de là à faire un truc summer vibe.
Tu danses là-dessus.
FloodCast, hit music only, je vous le rappelle.
Ce sera marrant de passer ça en boîte et au bout d'un moment, tu entends la voix de Bigard et ça casse l'ambiance.
Vous avez regardé le clip, il y a Bigard déguisé en chien.
Puis Bigard déguisé en chien mort avec une petite auréole.
C 'est assez...
Il y a une ambiance.
C'est touchant.
Il y a des photos de profils à faire avec Bigard en chien mort.
Ma photo sur Discord, c'est Renaud dans Corona Song.
Tout à fait.
Avec le fusil.
Moi, je n'ai pas voulu écouter la chanson de Renaud.
T'as jamais vu ?
Extraordinaire.
J'ai pas voulu.
C'est extraordinaire.
Oui, c'est vrai que ça fait mal au cœur.
Antoine peut te la faire.
Non.
Mais c'est vraiment...
Ouais, c'est triste.
C'est assez triste.
Oui, c'est ça.
En fait, je savais que ça allait être nul et comme j'essaye de ne pas hatewatcher ou tout, je me suis dit bon, je m'épargne de ça.
Je t'ai fait goûter du rond de latte et tout.
J'ai trop de curiosités morbides.
Au final, j'ai entendu quasiment tout parce que tout...
En recollant les morceaux de ce qu'on m'a raconté.
On passe à la dernière partie de l'émission.
J'ai dit aux auditeurs que vous étiez invités, ils ont des questions à vous poser à tous les quatre, même à tous les cinq parce qu'ils m'en ont posé à moi aussi.
Une question pour toi Florence, comment ça marche chez Vortex en termes de création, réalisation ?
Comment Arte est impliquée dans tout ça ?
Est-ce que vous faites vraiment tout ?
Comment ça se passe ?
Alors, on a une équipe technique.
Moi, c'est la première fois que je travaille avec quelqu'un qui s'occupe de la caméra, du son et toi, tu as juste à faire ton texte et tu passes.
Et en fait, ce que je trouve super cool, c'est qu'on est Arte Finance.
Donc, ils ont quand même un mot à dire dans la production.
Mais finalement, on était très libre, que ce soit au niveau de la fiction ou au niveau des sujets qu'on a choisis.
Et du coup, on a choisi, moi je suis arrivé avec une liste de sujets, on ne les a pas tous retenus, mais c'est les sujets que j'avais le plus envie de traiter, qui ont finalement été choisis.
Et du coup, ils ne nous ont pas mis de limite en disant qu'il faut absolument qu'on parle de ça.
C'était quoi les sujets du coup ?
Du coup, je ne vais pas les dire parce qu'il y en a qui vont sortir, mais je n'ai pas envie de le dire à l'avance.
Il y en a un qui est sorti récemment sur l'Antarctique.
Sur l'Antarctique, oui.
C'était un sujet que j'avais envie de traiter et qui me tentait, c'était une question que je m'étais posée et tout.
Et quand je l'ai dit à Arte, ils ont fait, ah mais super, c'est super intéressant, machin et tout.
Donc, on a eu zéro contrainte par rapport à ça.
Donc, c'était super cool.
Et en fait, j'en ai parlé sur Twitch plusieurs fois et les gens n'ont pas forcément compris qu'on a vraiment vécu en coloc pendant une dizaine de jours.
On voyait des stories passer un peu.
Oui, parce qu'en fait, c'est sous la forme d'une colocation.
L'émission, c'est une sorte de colocation entre quatre vulgarisateurs.
C'est le Friends.
C'est ça, exactement.
Du coup, moi, je suis la Monica.
C'est un peu ça.
Un peu psychorigide dans ce rôle-là.
Et du coup, en fait, il y a eu trois saisons.
Il y en aura quatre.
Il y en a une quatrième qui a été tournée cet été et qui va sortir en 2021.
Mais du coup, on a vraiment vécu ensemble toutes ces saisons-là pendant au moins une semaine, voire deux semaines.
Et du coup, ça te crée aussi un petit peu l'ambiance du truc.
Et du coup, après, on écrit.
Et puis après, Arte relit.
Ils nous disent OK, c'est bon.
Et nous, on ne gère pas le montage.
C 'est une équipe aussi qui gère le montage.
Et voilà.
Donc là, c'est vraiment la seule fois où j'ai vraiment été auteur, actrice, entre guillemets.
Et c'était tout, en fait.
Et t 'as kiffé ?
J'ai trop adoré.
Moi, j'aimais bien justement YouTube parce que j'ai toujours eu du mal à faire un choix entre un seul métier.
Tu sais, quand t'as 15 ans et qu'on te dit tu veux faire quoi ?
Et je me disais, il y a des gens qui ont zéro idée.
Et moi, j'étais là genre, j'en ai 12 000 en fait.
Donc, comment je vais choisir ?
Comme Bigard, un chanteur.
Alors, mon nouveau tube arrive bientôt.
Et du coup, là, en fait, quand tu es sur YouTube ou quand même quand tu fais du stream ou des choses, tu gères tellement de choses et d'aspects différents du métier que ça, c 'est hyper cool.
Et par contre, c'est aussi agréable quand même d'arriver et de ne pas avoir à t'occuper de l'aspect un peu technique et tout ça.
Et du coup, tu te concentres sur ton texte et puis voilà quoi.
Et sur le jeu.
Ouais, sur le jeu.
J'ai jamais pris de théâtre, mais c'était très marrant du coup, la scène de fiction.
T'as kiffé.
Une question pour Antoine.
J'ai adoré Clyde Vanilla.
Comment as-tu...
Ah, c'est toi.
Quel conseil donnerais-tu à quelqu'un qui veut s'essayer à la fiction audio ?
Arrête tout de suite.
C'est pas vrai.
Non, mais...
Oh, putain.
Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de choses.
En termes de production, déjà.
En termes de production, déjà, il te faut du bon matériel.
Voilà.
Dans tous les cas.
Parce qu'après, moi, en vrai, j'y connais pas grand-chose en fiction audio.
J'en ai fait une, mais j'ai écouté les classiques d'il y a très longtemps.
On a eu le Buck ou Le Reflet d'Acide.
J'ai écouté aussi l'épopée temporelle de Cyprien.
J'en avais écouté un peu deux, trois autres à droite, à gauche aussi.
D'ailleurs, l'épopée temporelle et Calvania sortaient en même temps.
D'ailleurs, c'était vraiment très simultané.
Ce qui était un hasard.
Une totale coïncidence.
Tout à fait, effectivement.
On s'était vus.
On avait pris un verre un soir ensemble.
Et il m'avait dit qu'il bossait sur une série audio.
Et je lui ai fait putain, mais moi aussi, en fait.
Et c'est sorti vraiment simultanément.
Bref, voilà.
Et ouais, bon matériel.
Soigner le mixage, vraiment.
Et dans l'idéal, moi, je pense que...
Enfin, c'est mon avis perso.
Je trouve ça plus intéressant quand tu fais vraiment jouer des comédiens.
Plutôt que quand tu modifies ta voix.
Parce que c'est un gros truc qui est dans la fiction audio.
Il y a ce côté qui peut être parfois un peu amate.
Où tu as...
Qui est l'héritage de François Pérusse.
Ou de John Hulbuck.
Ou des choses comme ça.
Où tu modifies ta voix.
Où tu la dépitches.
Tout ça.
En vrai, moi, je trouve ça plus intéressant quand tu as des voix vraiment très différentes les unes des autres.
Qui sont de véritables comédiens.
Mais après, tout le monde ne peut pas spécialement se le permettre, pour le coup.
Du coup, je dirais quand même que...
Il faut quand même un investissement matériel.
Un bon micro.
C'est idéal.
Apprendre un peu les bases de mixage.
Que rien ne soit vraiment très statique aussi.
Que quand les personnages parlent, il ne faut pas juste qu'ils soient plantés quelque part.
Il faut les faire se déplacer dans l'espace au niveau de la panoramisation.
Que les bruits de pas suivent avec aussi.
Ce genre de choses.
Il y a plein de petits détails.
Il faut essayer de rendre plein de petits détails que les auditeurs n'entendons pas spécialement.
Mais qui...
Qui permettent de se plonger dans l'hiver.
Qui rendrant le truc vraiment plus vivant et plus réel.
Et aussi, c'est plus de l'écriture, mais effectivement, penser au public.
Bien sûr.
C'est aussi vrai, on m'envoie parfois des textes de webséries ou de courts-métrages.
Et c'est vrai qu'il y a tout un univers qui n'est pas très compréhensible.
Et je comprends.
Quand tu débutes, tu as envie de faire ton petit univers.
Il faut prendre les gens par la main.
Encore plus quand on se fait de la fiction audio.
Parce qu'ils n'ont pas l'image.
Ils n'ont pas l'image.
Quand un personnage arrive dans un lieu, comment tu vas faire comprendre c'est quoi le lieu ?
Est-ce qu'ils vont le dire oralement ?
En termes de mixage, est-ce qu'il y aura une certaine réverbération qui va faire que tu te dis qu'ils sont plutôt dans tel type de pièce ?
C'est quoi les bruits de la pièce en question ?
Vraiment, il faut réfléchir à tout ça.
Parce qu'ils ne vont pas le voir.
Il faut toujours garder ça en tête aussi, je pense.
Une question pour MV, mais aussi pour vous deux, puisque vous faites également du stream.
Link a arrêté de stream Rocket League à cause de la communauté du jeu.
J'ai vu ça récemment.
Avez-vous déjà eu la même envie ?
Pensez-vous un jour arrêter de streamer un jeu à cause du chat ou de la communauté ?
Oui et non.
Il y a des jeux...
Évidemment, là par exemple, on est beaucoup dans Among Us qui est un peu le carton depuis quelques mois.
Un jeu qui est sorti il y a deux ans, un peu un loup-garou modifié.
Ah, c'est sorti il y a deux ans ?
C'est sorti en 2018.
Mais ça perce maintenant.
Ça a explosé depuis quelques semaines, quelques mois.
Tout n'est pas fini pour Crazy Frog Racing.
Il y a de la CSM à prendre.
Tout à fait.
Non, mais c'est clair que l'avantage que j'ai par exemple, c'est que ça fait un moment que je suis dedans.
Les gens viennent principalement pour moi.
Je peux raconter des conneries et avoir autant, voire plus de gens que si je joue à un jeu qui a un peu plus de niche.
Ensuite, il y a des jeux qui amènent des communautés un petit peu plus toxiques.
Rocket League a des problèmes.
Rocket League, c'est un jeu qui est extraordinaire, mais qui est extrêmement difficile.
Une courbe de progression extrêmement lente.
Et c'est vrai que c'est un jeu du jugement.
Souvent dans les jeux compétitifs, c'est le cas.
Mais tous les jeux où c'est difficile de devenir très fort.
Tu peux amener un peu ce public élitiste qui te fait chier.
Et ça a l'air d'être le cas pour Rocket League.
En tout cas, on a eu marre de ça.
Moi, à part les jeux où je speedrun, qui sont en plus des jeux de niche, des jeux old school.
C'était les Super Meat Boy, des Final Fantasy ou Super Mario Odyssey.
C'était un peu différent.
Mais moi, j'ai moins ce problème.
Je ne suis pas sur des jeux e-sportifs.
Donc, il n'y a pas tout cet effet de meute où les gens viennent comparer à ci ou à ça.
Moi, je suis un streamer un peu de performance, mais surtout d'humour, bonne ambiance, entertainment.
Et c'est un gros avantage parce que je n'ai pas de compte à rendre sur mes performances en jeu.
Je suis plutôt un bon joueur, mais je n'ai pas à être au top niveau sur mes jeux.
Donc, je n'ai pas trop ce problème-là.
Vous trois, je veux dire vous quatre même.
Merci pour le raid l'autre jour d'ailleurs, Adrien.
Vous avez aussi ce truc où j'ai l'impression que vous éduquez.
Vous êtes un peu fort, mais en tout cas, vous savez mettre des limites à votre public aussi.
Vous travaillez à ça en tout cas.
C'est parce que j'ai fort de mon expérience sur YouTube.
Je sais ce qu'il ne faut pas faire du coup.
Mais c'est bien de rappeler aussi aux gens.
Nous, c'est notre running gag dans les épisodes de dire à chaque fois.
C'est gentil de nous écouter, mais vous n'êtes pas nos amis, par exemple.
C 'est ça.
Vous faites attention à ça, j'ai l'impression.
Bien sûr, bien sûr.
Effectivement, sur Twitch.
Effectivement, je suis reconnaissant.
Je suis reconnaissant sur plein de trucs et tout.
Mais globalement, ce n'est pas mes amis.
C'est des gens que je ne connais pas.
Je n'ai pas de compte à rendre.
Moi, ça m'est déjà arrivé d'arrêter de streamer un jeu parce qu'il y avait trop ce qu'on appelle du backseat, c'est à dire.
Ils te disent trop quoi faire.
En fait, c'était sur un jeu qui s'appelle Subnautica.
C'était au début quand je commençais à streamer en 2018 et je n'étais vraiment pas encore habitué à la plateforme et à sa grammaire et à tout ce qui se passait.
Et effectivement, j'avais beaucoup, beaucoup de gens qui me disaient mais il est con ou quoi?
Pourquoi il ne fait pas ça?
Pourquoi il ne fait pas ci?
Pourquoi il ne comprend pas?
Et ça m'a très vite saoulé.
Du coup, j'ai dit j'arrête de streamer ça en fait.
Et du coup, j'ai arrêté.
Et au niveau de la communauté, ça peut effectivement.
Moi, si j'ai arrêté les vidéos sur YouTube, ce n'est pas que à cause de ce qui s'est passé avec la communauté, mais c'est aussi entre autres à cause de ça.
Pour le coup, effectivement.
Tout à fait.
C'est aussi, je ne me reconnaissais plus dans le format.
Je n'avais plus envie de faire ça.
J'ai changé.
J'ai évolué.
Et voilà.
Effectivement, la communauté, la pression qu'elle peut mettre et tout, joue forcément là dessus.
En tout cas, dans mon cas.
Moi, je n'ai jamais eu.
Pardon.
Je ne veux pas te couper.
Non, non, vas-y, vas-y.
Et à l'inverse, moi, j'apprends à jouer à Age of Empires, qui est un jeu hyper connu, mais auquel je n'avais jamais touché.
Et du coup, j'ai regardé quelques streams.
Il y a quand même des logiques de jeu qu'il faut mettre en place et tout.
Mais après, comme j'ai une petite communauté comparée à d'autres streamers, je leur ai dit le backseat est autorisé à partir du moment où vous êtes sympa et tout.
Et ça s'est ultra bien passé.
Mais aussi parce que j'ai vraiment mis les points sur les lits en disant si vous êtes relou, on arrête tout.
Mais si j'avais 7000 viewers, ce serait impossible.
Oui, c'est vrai que plus tu as de gens, plus c'est compliqué de faire ça.
Ça dépend.
En vrai, ça dépend.
Le chat va plus vite.
Déjà, tu lis moins tout aussi.
Tu peux te permettre de moins lire tout ce qui est écrit dans le chat et globalement.
En tout cas, de mon expérience, évidemment, tu as deux, trois gars qui ne respectent pas les règles ou des trucs comme ça.
Mais ils se font très vite recadrer, que ce soit par la modération, mais aussi même par la communauté qui est déjà un peu plus habituée.
Ils recadrent eux-mêmes avant même que j'ai peut-être à le faire moi-même aussi.
Il y a une sorte d'automodération par les habitués, on va dire.
Ça, c'est un travail aussi.
Moi, je parle de ça, je n'y connais rien, mais c'est un travail que vous avez fait vous aussi.
Oui, sur le long terme, effectivement.
C'est un truc que j'ai voulu parce que je n'aimais pas trop une certaine partie de la communauté que j'avais pu avoir sur YouTube.
J'avais même fait un débrief d'une conférence affreuse.
Très drôle.
Très drôle pour vous.
Et du coup, très intéressante aussi.
Bien sûr, mais ça a été un déclic et c'est, entre autres, un déclic parmi plein d'autres.
Oui, j'ai l'impression que même des gens qui te suivaient sont rendus compte de plein de choses sur ce live précis où tu débriefais cette conférence.
J'ai peut-être été ces gars-là.
Oui, mais après, c'était des gens… Jacques Ségala.
Elle est très belle.
C'était des gens assez jeunes, du coup, c'est normal qu'ils ne se rendent pas spécialement compte.
Et puis, comme disent les Américains, tu fais ton propre lit.
Et moi, je n'avais pas spécialement les clés en main.
Je ne savais pas spécialement comment gérer une communauté.
On ne m'a pas donné le mode d'emploi.
Comme je l'ai dit tout à l'heure, je ne pensais pas que ça allait percer ou quoi.
Je ne comptais même pas là-dessus.
Mais du coup, j'ai appris de tout ça.
Et quand je me suis vraiment lancé sur Twitch en janvier 2018, assez sérieusement, très sérieusement même, puisque maintenant, c'est mon métier.
J'avais en tête, je ne veux plus ça.
Je veux que ça se passe bien.
Je veux que ça soit moins con con et tout, même si on fait les débiles et tout.
Tu n'as jamais relayé sur les réseaux sociaux tes lives.
Exactement, je n'ai jamais relayé sur les réseaux sociaux.
J'ai voulu que ça se fasse un peu naturellement, même si je ne suis pas une figure inconnue sur Internet du tout.
Avec un head start du coup.
Effectivement, j'ai cheaté un peu au début, mais j'ai regardé là récemment.
T 'as cheaté ?
Complètement.
Je veux dire, j'ai regardé mes premiers lives.
On était genre à 200, 300 viewers.
Là maintenant, on est plusieurs milliers.
Il y a eu les best of sur YouTube aussi.
Il y a eu tout ça.
Mais quand t'as commencé, c'est vrai qu'il n'y avait pas tant de monde.
Mais ça s'est fait un peu plus naturellement plutôt que je tweete à chaque fois en mode « Eh, venez s'il vous plaît ma communauté de YouTube.
» Là, c'était des gens qui étaient en mode « Ah putain, mais tu fais du Twitch ?
» Moi, je suis sur Twitch aussi.
Je regarde justement MV, Zerator et d'autres.
Et du coup, je vais aussi regarder ce que tu fais pour voir ce que ça donne.
Et puis j'aime bien, je reste.
Je pense qu'il y a la meilleure démarche.
Parce que quand des gens qui ont fait du YouTube arrivent sur Twitch en disant « On débarque », ça donne le live.
Il y a ça, mais en vrai, il y a plein de...
Je ne vais pas spécialement donner de nom.
Ils ont sûrement été invités dans cette émission.
Il y a plein de YouTubers qui ont essayé de se lancer sur Twitch.
Et souvent, ça n'a pas spécialement marché.
Mais j'ai plus l'impression qu'ils sont dans la démarche « C'est ce qu'il faut faire en ce moment.
» Au moment où je me suis lancé sur Twitch, c'est parce que je regardais du Twitch.
Parce que ma compagne de l'époque en regardait beaucoup.
Et du coup, je m'y suis mis aussi.
Je connaissais évidemment des non-connus.
On s'était déjà croisés quelques rares fois avec Xavier.
Avant, dans certains bars horribles parisiens.
C'était déjà arrivé.
Le fameux... Celui dont on parle tout le temps, qui est horrible.
Le Troscal !
On s'était déjà croisés là-bas.
À chaque fois que j'arrivais là-bas, je me disais « Pourquoi je suis là ?
» J'allais dire le T-word pour ne pas le citer.
Le Troscal, bon d'accord.
Mais le truc, c'est que ça fermait à 5 heures.
Du coup, t'avais pas à te déplacer.
Bref, on s'en fout.
Mais du coup, je connaissais quelques noms.
Je suis surtout devenu un gros consommateur et spectateur de Twitch.
Et en fait, je regardais plus trop de trucs sur YouTube.
Et quand j'allais sur YouTube, c'était pour regarder des best-ofs de mecs que je regardais sur Twitch.
Ou des reuploads de live ou des trucs comme ça.
Et du coup, je me suis dit « Putain, mais j'adore ça !
» Et en fait, j'aime trop, ne serait-ce que ce qui se passe sur les lives.
Mais aussi, toute la grammaire du chat.
Tout l'état d'esprit qu'il peut y avoir sur Twitch.
Et en fait, je me suis lancé parce que j'aimais très sincèrement ça.
Et je pense que c'est peut-être pour ça que ça m'a un peu plus réussi sur Twitch que certains autres YouTubers qui sont essayés au truc.
Parce que je pense que c'était pas spécialement la même démarche pour certains.
C'est vrai que le saut... Pardon, suis-moi, vas-y.
Non, je voulais pas te couper.
Non, non, t'inquiète.
Il y a un truc que je trouve assez étonnant.
C'est que je trouve qu'il y a des vidéastes sur YouTube qui ont un peu le même mépris pour Twitch.
Il y a quelques mois.
Je suis tout à fait d'accord avec toi, je sais ce que tu vas dire.
Il y a le même mépris pour Twitch que les médias traduits, entre guillemets, avaient pour YouTube.
Et je me dis pourquoi tu refais...
Tu t'es battu contre une oppression.
Je m'interromps vraiment là-dessus parce que c'est mon terme.
Une condescendance.
Une condescendance, c'est plus le terme.
Que tu refais subir à d'autres personnes parce qu'on a plus fait rentrer YouTube dans les mœurs que vers Twitch.
Et du coup, ils arrivent pour certains en se disant, bon, c'est un petit peu ce qu'il faut que je fasse.
Un peu en terrain conquis.
Mais en fait, c'est un métier qui est totalement différent.
Vidéaste et streamer, c'est deux choses très différentes.
Tu peux avoir des millions d'abonnés sur YouTube, 10 millions et faire 600 viewers sur Twitch.
Ou même beaucoup moins.
Même moins.
Surtout ce YouTube dont on parle, c'est un YouTube en plus qui était beaucoup sur le montage et là tu arrives sur du direct.
Donc rien que ça déjà, tu dois...
T'as toujours un backup quand tu fais de la vidéo.
T'as toujours un backup.
Tu cuts, tu refais ta prise.
En live, t'as dit une connerie, t'as dit une connerie.
C'est vraiment rien à voir.
Vraiment, j'ai déjà vu.
Je vais pas le citer parce que ça se fait vraiment pas pour lui.
Mais tu sais de qui je parle.
J'ai déjà vu un YouTuber qui a 400 000 abonnés sur YouTube et qui fait 24 viewers sur Twitch.
Donc c'est vraiment...
C'est pas automatique.
C'est vraiment pas le même métier.
Rien n'est acquis, ça n'a rien à voir.
Le transfert de la communauté aussi est très...
C'est très compliqué, ça n'a rien à voir.
Tu voulais dire quelque chose Adrien ?
J'étais sur Philippe Rizoli.
Quasiment.
J'allais dire que j'avais jamais eu autant de backseat que quand j'ai essayé de faire du GeoGuessr.
Ah oui, c'est dur.
Je crois que j'avais arrêté le live d'énervement.
J'ai fait bon allez c'est bon, vous me faites chier.
T'as de la modération ?
Oui oui, mais après c'était...
Je m'énerve rapidement aussi il faut dire.
En même temps le backseat c'est très intéressant aussi.
Du coup maintenant j'ai vraiment une anime exprès pour dire pas de backseat.
Pas de backseat, pas de spoil, tout ça.
Mais tu l'as fait il y a longtemps ou pas ?
De quoi ?
Le stream sur GeoGuessr.
Ouais c'était...
Bah ça fait pas longtemps que je stream, ça dépend ce que vous appelez longtemps.
Mais t'aimes ça ?
Si t'essayes à 6 mois par exemple.
Oui streamer j'aime ça ouais.
Non mais là...
Il y a trop de questions.
Désolé.
Non c'était je sais pas...
Il y a 3 mois, 2 mois, un truc comme ça.
Parce que j'ai l'impression que maintenant les gens sont plus rodés à GeoGuessr.
Ils voient bien que personne backseat ou spoil ou qu'ils se prennent des bannes directes aussi.
Et du coup j'ai l'impression que maintenant il y a moins à faire à la police.
Qu'avant en fait.
Et du coup je me dis peut-être que si t'as streamé il y a 6 mois par exemple, ça a peut-être changé maintenant et ça aurait peut-être le coup de réessayer.
C'est possible.
Après si tu le mets à l'écrit, que tu le dis oralement, ça peut le faire.
Mais en fait le truc c'était pas tant du backseat, mais que des gens qui disent Roh la la putain mais non mais qu'est-ce qu'il fait et tout.
Bon ferme ta gueule putain.
Ils ont fait beaucoup de homatopées à l'écrit.
Oui oui.
Les mecs qui écrivent oh mais putain c'est trop frustrant.
C'est comme quand tu fais des trucs de culture générale et compagnie.
C'est des moments où tu t'exposes à fond aux jugements des autres.
Et donc oui c'est des lives un peu plus stressants du coup.
Dites-vous que je faisais participer hier, j'ai livé hier et j'ai fait une transition entre le Joguesseur du dimanche et le Among Us du soir.
Et j'avais genre 45 minutes à tuer entre les deux.
Et j'ai fait ce que vous deux, toi Florence et MV vous faites parfois, c'est du cetera tu sais.
Oui.
Les trucs où tu dois.
Tu connais tous les numéros.
C'est de la révision géographique où tu dois trouver, genre ils te montrent tel département c'est ça, ils te montrent tel département c'est ça, où tu dois liciter toutes les préfectures et tout histoire de réviser toute la géographie.
J'étais nul à ce moment-là.
J'étais ultra bon.
J'avais passé le chat en émote only, c'est-à-dire qu'ils ne me pouvaient mettre que des émoticônes.
Et en fait je leur disais si je ne trouve pas, donnez-moi des indices mais uniquement.
Et du coup par exemple il y avait 1 plus 1 plus 1 pour la ville de Troyes tu vois.
C'était assez rigolo.
Ça je l'avais fait pour Baba is You qui est un jeu de puzzle.
J'ai sorti sur Switch vraiment des puzzles assez poussés, assez rigolos.
Et du coup c'était incroyable.
Ils faisaient des délires en mode des mains qui poussent des canettes et je devais comprendre que pour 3 fois je devais pousser des blocs par là-bas.
Et du coup ça faisait un metastream assez rigolo.
Ils faisaient un poulpe pour le calmar tu vois.
On est toujours sur Twitch.
Une question, les interactions entre vidéastreamers et leur public ont tendance à donner un sentiment de proximité chez les spectateurs.
Comment faites-vous pour limiter cette sensation qui peut aboutir à des débordements ?
On en parlait un peu en même temps.
Et qui repose en grande partie sur de l'improvisation en public.
Comment vous gérez en gros ce que vous donnez aux gens vu que vous êtes en live pendant longtemps en termes de...
On peut vite croire qu'on est potes sur un stream parce que tout le monde dit les noms et on dit bonjour et machin et tout.
Moi j'ai géré ça assez vite.
Moi je suis commencé Twitch en 2011-2012 donc il y a vraiment longtemps.
Et donc je suis vraiment passé de stream à quelques dizaines de viewers, quelques centaines etc.
où je connaissais les gens par leurs noms.
On avait vraiment un rapport vraiment de discute à assez vite quand j'ai commencé à percer avec les web TV et compagnie et que j'ai eu plusieurs milliers de spectateurs à vraiment un rôle d'entertainer en fait.
Donc moi j'aime bien que les gens viennent, passent un bon moment.
J 'ai très souvent, rigole quoi, que ce soit dans les réabonnements ou dans les donations ou même des mails, des gens qui me disent vraiment que c'est assez régulier.
Mais même pour toi, enfin vous en Youtubeur, ça arrive sur Youtube.
Mais en gros des gens qui te témoignent vraiment de l'affection en mode ça allait mal et tout.
Tu m'as fait rigoler pendant les 2-3 ans où j'étais hospitalisé.
Enfin des choses de ce genre qui reviennent assez régulièrement.
Et donc c'est très cool.
Mais ouais j'aime bien, en fait, maintenant je m'ouvre un peu plus de temps en temps mais je veux être absolument en contrôle de ce que je donne parce que les gens sont voraces à l'infini de vouloir pénétrer dans ton univers et dans ton intimité.
Donc moi j'aime bien faire rire les gens mais entre guillemets, le chat est un peu une entité.
J'interagis avec une entité, je vais pas vraiment avoir des grosses discussions.
Des fois je fais un peu de... très rarement je discute en ouverture de live.
Je fais ce que je faisais plus régulièrement avant.
Mais j'aime bien amuser les gens et avoir des gros moments de délire et d'euphorie avec eux.
Mais pas vraiment de complicité.
Je mets cette barrière assez vite et ils le comprennent quand je leur dis ma phobie des réseaux sociaux.
J'ai littéralement la même réponse que lui.
C'est la même chose, vraiment.
Je pourrais pas en rajouter plus.
Justement, il y a une question qui dit...
C'est très lié à ce que tu dis.
Quel est votre rapport à la solitude ?
Est-ce qu'on ressent une forme de solitude quand on passe à des milliers de personnes en live ?
D'un coup, on est tout seul chez soi ?
Est-ce qu'il y a une chute d'adrénaline ?
Oui, les besoins naturels que tu avais réfrénés involontairement pendant le stream.
Tu te dis, j'ai faim, j'ai envie de pisser, je suis fatigué.
Tu te rends compte que tu es très fatigué.
Tu as oublié tes besoins vitaux.
Tu tombes littéralement.
Je ne tombe pas, mais je m'écroule de fatigue.
Des fois, je me sens très énergique.
Quand je coupe le stream, je me dis, je suis vraiment fatiguée.
J'ai vraiment l'impression d'avoir fait quelque chose de très intense.
Une séance de sport.
Quand je faisais beaucoup de sport, ça me faisait ça.
Dans ma séance, j'étais bien.
Et quand ça redescend, tu te dis, j'irais bien me coucher maintenant.
À l'inverse, je peux avoir de l'adrénaline.
Je suis encore dedans, c'est trop bien.
Je remette un peu ce qui s'est passé.
Ça m'arrive aussi.
Je peux remettre des clips qui se sont passés pendant le live.
On peut clipper sur Twitch des cours extra.
J'explique un peu pour les gens.
Je pense qu'ils nous suivent.
Tu peux clipper tout ça.
Moi, j'aime bien ce sentiment de solitude.
Avec les gens que j'aime bien.
J'aime bien.
Ce n'est pas un truc qui me dérange du tout.
Il y a un truc qui est vachement agréable aussi.
Pour avoir fait plein de bullshit jobs où j'ai l'impression de faire une tâche ingrate qui ne sert à rien.
Quand les gens te disent merci pour le stream.
Tu as passé un bon moment.
J'ai bien ri.
Tu n'as pas changé le monde, mais au moins tu as fait quelque chose de bien.
Tu partages cool.
Ni plus ni moins.
Je me dis, ma journée, j'ai fait un truc bien.
C'est cool.
Ça, c'est vraiment chouette.
Toujours un peu dans le stream.
Comment choisissez-vous vos compagnons de soirée de stream ?
Vous êtes-ils arrivés d'être sélectifs sur la présence de certaines personnes ?
Est-ce en fonction de ce qui leur arrive, de leur comportement ou de type de jeu streamé ?
Ou tout simplement une question d'affinité ?
Je sais ce que tu vas dire Antoine.
C'est toi qui le dis aussi.
Il n'y a pas d'amis sur Twitch.
Il n'y a que des partenaires commerciaux.
Est-ce que c'est selon les jeux ?
Est-ce que c'est les affinités ?
Je ne sais pas.
J'ai plusieurs exemples.
Moi, c'est un peu particulier.
Il y a évidemment Adrien Zerator.
On s'est connus assez tôt.
Il m'avait repéré via un de ses partenaires quand il a créé sa WebTV.
La ZTV, c'était en 2013.
Donc, on a appris à se connaître là et ça a tout de suite cliqué.
C'est un milieu...
Moi, par exemple, je connais beaucoup moins le milieu d'YouTube.
Mais tous les retours qui en revenaient, c'est que c'était très compétitif.
Il y a beaucoup de méfiance, etc.
Des mafias.
Étonnamment, je trouve effectivement que c'est plus compétitif sur YouTube que sur Twitch.
Alors que quand tu regardes le live de quelqu'un, tu ne regardes pas le live de quelqu'un d'autre en même temps.
Alors que sur YouTube, tu peux regarder toutes les vidéos que tu veux.
Et du coup, étonnamment, sur Twitch, je trouve que l'ambiance est bien meilleure que sur YouTube.
Je ne parle pas évidemment de tous les YouTubers du tout.
Mais sur YouTube, il y avait un peu des familles.
J'ai l'impression que c'était ça.
Il y avait des clans un peu.
Oui, et très consanguines.
Après, sur Twitch, tu peux avoir ça un peu aussi.
Ça risque même d'aller...
Enfin, si tu ne fais pas gaffe, c'est le genre de choses qui peuvent arriver sans que tu t'en rendes compte même.
Tout à fait.
Bien sûr, bien sûr.
Moi, j'ai fait l'effort assez tôt.
Typiquement, la communauté musicale sur Twitch, je l'ai indirectement beaucoup boosté.
Parce qu'à chaque fin de live, je raidais des musiciens qui avaient genre 50 viewers et compagnie.
Et maintenant, qui sont partenaires, qui s'en sortent très bien.
Même des anglophones, pas des français, etc.
Tout le monde aussi, pas mal de streamers, on leur protégeait et compagnie.
Moi, je sais qu'il y a des streamers qui sont amis depuis longtemps et que j'ai pas mal feed.
Genre Mintos et compagnie, c'est des gens que j'aime beaucoup.
Je stream de temps en temps avec eux et je leur file des coups de pouce.
Ils sont auto-host quasiment tout le temps.
Ensuite, il y a quand je stream avec Zera ou quand on est sur des gros jeux style Among Us et compagnie, il y a un effet de masse qui se fait.
Il y a des exemples, on parlait justement des youtubeurs qui arrivaient sur Twitch.
Il y a plusieurs archétypes, mais typiquement Squeezie, qui est d'ailleurs assez talentueux en streamer par rapport à beaucoup d'youtubeurs qui sont lancés.
Il a de la répartie, il arrive à rebondir, etc.
Mais clairement, sur son business model, tu vois ses soirées du jeudi, il va choper le gratin.
Il va un peu avoir le gratin de Twitch.
Il fait beaucoup aussi, j'ai l'impression.
Mais il est très pote avec Gotaga et compagnie.
Il fait beaucoup son live aussi en fonction du best-of qu'il va en sortir aussi après, j'ai l'impression.
Oui, il le vanne tout le temps.
Ah zut, dommage pour le best-of.
Dès qu'il le tue dans un jeu, etc.
Mais bon voilà, c'est évidemment que je pense qu'il y a des amitiés entre guillemets d'opportunité commerciale, clairement.
En fait, Twitch, il y a quand même quelque chose qui est assez cruel.
C'est que Twitch est une plateforme où des gens qui en vivent, c'est 0,01% des créateurs.
Je ne pensais pas que c'était à ce point.
Ce n'est pas si étonnant.
Ça ne m'étonne pas.
On est entouré des gens aussi.
Il y a déjà moins d'un pour cent des streamers qui sont partenaires.
Et parmi ces partenaires, il y en a plein d'inactifs.
Et il y en a très peu qui gagnent plus du SMIC.
Et ensuite, il y en a qui gagnent extrêmement bien leur vie.
Maintenant, je gagne très, très bien la vie de Twitch.
Et donc, oui, ce n'est pas facile.
Moi, je n'ai jamais eu de peur ou de lancer qui que ce soit.
Je n'ai jamais ressenti le fait que de propulser certaines personnes allait nuire à mon audience.
J'ai plutôt été assez relax par rapport à ça.
Mais c'est vrai que vu que ce soit lors des events, que Creserator, que ce soit lors des grosses soirées qui s'organisent et compagnie, on est amené aussi à travailler souvent, à streamer, à faire du « fit » avec des gens.
Du « fit and fun ».
Du « fit and fun » avec des gros, grands streamers.
Ensuite, typiquement, la semaine prochaine, j'ai une OP sur un jeu A4 qui va être assez cool.
Et moi, j'ai négocié mon cachet.
Et on m'a dit, vas-y, est-ce que tu pourrais trouver trois autres personnes ?
Et je suis allé voir trois plus petits streamers en leur disant, est-ce que ça te va ?
Est-ce que ça serait cool comme tune ?
Des streamers que j'aime bien.
Deux streameuses et un streamer.
Et du coup, on va faire le truc A4.
Et entre guillemots, moi, je serai le gros non, mais je m'en fous.
C'est très cool de faire ça et de faire un petit peu grailler tout le monde.
Tu fais Kikro, tout simplement.
Une question un tout petit peu plus précise pour toi, MV.
Des nouvelles concernant le jeu de rôle que tu veux mettre en place.
C'est marrant ça.
J'ai lâché ce truc-là.
En fait, j'avais projet de faire un… Mais tu viens de là ?
Tu fais du jeu de rôle depuis longtemps ?
En joueur, j'ai fait plusieurs campagnes, dont une campagne de Donjons et Dragons qui a duré 12 ans.
J'ai fait un peu d'autres trucs, du Star Wars, du Chill, du Légende des Cinq Anneaux, des petits trucs par-ci, par-là.
Et le jeu de rôle… En fait, c'est rigolo, j'avais vraiment envie de faire un jeu de rôle sur Twitch en prenant évidemment en exemple de production Critical Role, qui est un peu le modèle US avec des comédiens de doublage.
Mathieu Mercer.
Mathieu Mercer qui est extraordinaire en maître de jeu et qui peut faire tout du petit gobelin au dragon qui sort de sa caverne, etc.
Juste en vocal et qui écrit très bien ses quêtes.
Mais bizarrement, je voulais faire ça alors que je n'arrive pas à regarder, ce qui est un peu paradoxal.
Mais bon, j'avais envie et… Je fais ça avec les podcasts, moi.
Je n'arrive plus à en écouter.
Non, mais j'adore en faire, mais c'est vrai que je n'en écoute plus du tout parce que… Quand c'est ton métier.
Oui, quand tu es dedans, peut-être que tu as moins d'appétit, je ne sais pas.
Mais toi, Adrien, du coup, tu participes à… La bonne mère.
Le modèle, c'est aussi Critical Role.
Enfin, ce n'est pas moi qui ai créé le truc, mais il m'a dit que c'était le modèle aussi.
Ça marche tellement bien.
Je n'aurais jamais cru que du jeu de rôle sur Twitch, ça pouvait attirer autant d'années.
C'est fou.
Ça marche vraiment bien.
Et la bonne auberge, ça marche vraiment bien aussi.
Quand j'ai vu la bonne auberge qui commençait à sortir, vous avez commencé quand ?
L'an dernier, à peu près.
Et quand j'ai vu le nombre de personnes que ça a attiré, j'étais vraiment agréablement surprise en me disant « Twitch est vraiment en train d'évoluer pour aller vers d'autres choses.
» Twitch, déjà, c'est quand même moins populaire que YouTube et tout ça.
Et en plus, le jeu de rôle, c'est encore plus de niche.
Ça te fait vraiment un combo.
Je te voyais à 2000 personnes, tout ça.
Oui, la dernière fois.
Le dernier live, c'était ça.
Ça progresse bien.
On embrasse fort Lucien Maine, qui n'est pas tout seul, mais qui travaille, qui est le maître de jeu.
Oui, le maître de jeu.
Donc toi, tu as des envies.
En plus, c'est beaucoup de travail quand même.
J'ai eu l'envie.
On avait discuté à l'époque avec FibreTigre.
FibreTigre, depuis, a fait Game of Roles.
Qui marche très bien aussi.
Qui marche très bien, tout à fait.
Et on avait fait une partie test avec Daz aussi, qui était là, et d'autres joueuses.
En gros, j'ai été pris dans 10 milliards de projets.
Fibre m'a dit, j'ai été contacté par la JVT à l'époque pour faire ça.
Je lui ai dit « Vas-y, vas-y, moi, je n'ai pas le temps, truc.
» Ensuite, je me suis dit, en fait, pour maîtriser l'univers et que ça soit drôle et ce que j'ai envie de faire, il faut que je sois maître de jeu, en fait.
Pour contrôler le tempo, pour faire les PNJ, pour un peu poser l'ambiance.
Et évidemment, avoir d'excellents joueurs et joueuses.
Mais donc, en fait, le souci, c'est que j'ai été beaucoup joueur, peu maître de jeu.
Ça demande énormément de travail en écriture, en improvisation.
Absorber, connaître les règles par cœur.
Et vraiment contrôler les silences, contrôler le temps de prise de décision.
Et j'ai trop d'inexpérience en maître de jeu pour le faire.
Ensuite, une fois que tu as rassemblé ton équipe, il faut faire des parties test à blanc pour voir si l'équipe colle bien, etc.
Donc, en termes de prépa et avant de le mettre en place, c'est très, très long.
Mais ensuite, oui, moi, je connais plein de gens maintenant en prod vidéo.
Au fil des années, ça s'est un peu proficialisé pour avoir des beaux locaux, faire des beaux plans, etc.
Avoir un beau décor.
Mais oui, c'est maintenant du très, très lointain parce que c'est un taf monumental et je suis sur 10 milliards de trucs.
Donc, compliqué.
Encore deux petites questions.
Et après, je vous laisse.
Ça fait longtemps qu'on parle, mais c'est très cool.
J'aime beaucoup cette émission.
Je débriefe beaucoup les choses.
Pour Antoine, apparemment, tu as dit, tu as souvent évoqué que pour toi, YouTube, c'est beaucoup de souffrance pour un orgasme final magnifique.
Alors que Twitch, c'est des petits plaisirs au quotidien, plus accessibles, mais peut-être moins puissants.
Envisages-tu un jour de revenir souffrir sur YouTube ?
Pas forcément dans une émission, mais en tout cas dans de la création.
Ou penses-tu que Twitch arrivera, lui, à te donner cet orgasme que tu arrives à avoir sur YouTube ?
Non, oui, c'est ce que je disais.
Je disais que faire de la vidéo sur YouTube, en tout cas dans mon cas, c'était vraiment des mois de souffrance pour un orgasme gigantesque.
Au moment de la sortie, oui.
Oui, c'est au moment de la sortie, mais qui retombe assez vite en vrai.
Parce que tu te dis, il faut que je passe au suivant, tu vois, ce genre de choses.
Alors que Twitch, il y a eu des moments vraiment forts, je pense, par exemple.
Pardon.
Il y a eu vraiment des moments assez forts, je pense, par exemple, ne serait-ce que, je ne sais pas, au The Event l'année dernière, qui était un moment assez puissant aussi, tout ça.
Mais c'est plus pour moi plein de petits plaisirs tous les jours, ou quasiment tous les jours, mais jamais un gros, gros orgasme, tout ça.
Et en fait, moi, c'est ce qui me va mieux en tout cas à l'heure actuelle.
Parce que, bon, j'ai très mal vécu plein de trucs sur YouTube et tout.
Je suis très heureux comme ça.
Et évidemment, je ressens, parce que là, j'ai participé, j'ai joué, qui n'est pas encore sorti, mais bon, ce n'est pas un secret, dans la vidéo des 10-11 ans de Joueurs du Grenier.
Et du coup, j'ai tourné deux semaines quasiment.
C 'était un gros tournage et j'ai un rôle dedans.
J'ai tourné deux semaines là-dedans.
Et quand je voyais vraiment toute l'équipe, toute l'ambiance du tournage et tout, c'est quand même un truc qui me manque.
C'est un truc que j'aime bien.
Je me disais, putain, j'aimerais bien que ce soit moi qui fait ça.
Mais après, je me dis, en fait, faire de la vidéo, ça me manque.
C'est YouTube qui ne me manque pas.
Globalement, c'est YouTube qui ne me manque pas.
Si demain, on me disait, tiens, fais ta série, limite c'est mieux.
Peut-être, peut-être et encore.
En fait, à l'heure actuelle, je suis bien dans ce que je fais.
En fait, j'ai de gros projets, mais je n'en parlerai pas parce que pour l'instant, c'est à l'état d'embryon et tout, mais qui ne sont pas du tout sur Internet ou en rapport avec ce que j'ai pu faire auparavant.
Je ne sais même pas si je signerai ça de mon nom ou quoi que ce soit.
Mais pour ce qui est d'Internet, en fait, à l'heure actuelle, je suis très heureux.
Tu me prenais il y a 3 ans et il y a 4 ans, j'étais au fond du seau.
Là, à l'heure actuelle, je suis très heureux.
Je suis vraiment content dans mon taf.
En fait, je m'amuse beaucoup dans mon travail.
Je vois vraiment ça aussi comme un travail.
Et je suis vraiment très heureux dans ce que je fais.
Ce n'est pas ma passion, on va dire, mais c'est vraiment quelque chose qui me donne beaucoup de plaisir.
Et du coup, à l'heure actuelle, je préfère rester là-dessus et être heureux.
Parce que pour moi, c'est ce qui est important.
Plutôt que de me forcer à me dire...
Je n'ai pas envie, en fait, à l'heure actuelle, de prendre des risques qui pourraient me faire peut-être rechuter dans une dépression ou des choses comme ça.
Là, à l'heure actuelle, je suis très bien.
J'ai une légère frustration artistique sur certains points, on va dire.
Mais globalement, c'est cool.
Ce n'est pas pour autant que je fais masse musique hors live.
J'écris des trucs hors live aussi.
Donc quand même, je fais des trucs, je crée beaucoup.
Je crée tout le temps même, en vrai.
Mais pour ce qui est de mon travail, ça me plaît beaucoup.
Et voilà.
Ça se voit même un peu dans certains lives.
Je me souviens de The Event, quand tu avais fait cette fiction audio, tout ça.
À chaque fois, c'est toujours là.
C'est cool à voir.
Oui, carrément.
En plus, il y a un truc qui est très agréable sur Twitch, c'est que c'est très spontané.
Même si tu contrôles ce que tu dis, c'est très spontané.
Et en fait, si tu fais une blague qui marche bien, tu vois les gens réagir tout de suite.
Et du coup, c'est très gratifiant de voir que les gens, tout de suite, là, maintenant, ils passent un bon moment.
Là où YouTube, tu ne vas pas voir l'évolution du visionnage de la personne au cas par cas.
Et puis sur YouTube, je trouve que la communauté sur YouTube est très sévère.
Oui, oui, aussi.
Ah ben, c'est les profs.
Oui, mais je la trouve vraiment sévère pour pas grand chose, en fait.
Et puis moi, j'avais moi, parfois.
Juste, je finis juste.
Surtout quand tu fais des trucs genre de la fiction, par exemple, des choses comme ça.
En fait, plus tu fais un truc un peu, un peu ambitieux.
Non, je veux dire, plus tu fais un truc un peu osef, que tu tournes un truc avec tes potes une après, mais tu le montes et ensuite ça fait une vidéo.
Tu vois, les gens acceptent ça.
Mais par contre, si tu mets, je ne sais pas, deux, trois mois ou plus longtemps, ou même ne serait-ce que deux, trois semaines pour faire une vidéo un peu chiadée.
Là, ils vont être d'une sévérité avec toi.
Moi, je n'ai pas spécialement envie d'avoir cet avis là.
Et du coup, je m'épargne ça.
Le gros avantage aussi sur Twitch, c'est que c'est que tu as interagis avec ta communauté quasiment au jour le jour.
Donc, ils peuvent avoir une image un peu plus fidèle de toi et comprendre un petit peu plus tes limites et ce que tu n'aimes pas.
Et du coup, tu peux au fil du temps, un peu plus façonner, faire rester les gens que tu as envie d'avoir.
Je suis tout à fait d'accord avec toi.
Et surtout, en plus, quand tu as un débordement ou un truc qui ne te plaît pas, tu peux adresser le truc directement et couper.
Et puis, ce qui est bien aussi, c'est que si ton live, tu estimes qu'il ne s'est pas ultra bien passé ou que tu n'as pas trop aimé, ce n'est pas très grave.
Demain, tu en feras un autre.
Voilà.
Très bien.
Et enfin, une question pour un peu tous les invités autour de la table.
N'avez-vous pas l'impression de faire comme les guignols de l'info avec Jacques Chirac avec Patrick Balkany, la droite française, en règle générale, en le rendant sympathique ?
Ça ne m'a fait rien.
C'est une vraie question de se poser par rapport à...
Moi, c'est quand il a fait sa danse, là, où j'ai trouvé les gens, tout le monde, c'est génial pour la fête de la musique, il a dansé.
Et moi, ça m'a...
Et qu'il agresse une femme.
Et il a touché un cul.
Il agresse sexuellement une femme.
Il touche un cul.
Non, il ne touche pas un cul, il fait une agression sexuelle.
Il fait une double main au cul alors qu'elle lui dit non.
J'y suis d'accord, tout à fait.
Mais c'est vrai que c'est le moment où moi, je me suis dit, tu vois, là, d'un coup, le fait que tout le monde fasse...
Sacré Balkany !
Moi, je n'ai pas tellement vu des gens dire sacré Balkany, quand même.
J'en ai vu, moi.
Il y a un dessin animé que j'ai eu envie de...
Sacré Balkany !
Non, non, il y en a, mais moi, j'ai quand même aussi surtout vu des gens dire...
Ah, je croyais qu'il était en trop mauvais état de santé pour être en tout.
Et là, il est en train de danser.
Oui, mais il garde...
Il a carotté, il a carotté.
C'est un peu comme Tapie à l'époque.
C'est vraiment l'icône, le stéréotype du roublard, justement.
Du mec qui s'en sort toujours alors que c'est le pire des escrocs.
Donc, ce n'est pas une véritable affection, mais c'est un sujet de drôlerie parce que c'est délirant.
En fait, c'est bien de se moquer aussi de ce genre de...
Parce qu'en fait, qu'est-ce qu'on peut faire, nous, en fait ?
Oui, bien sûr.
On ne peut rien faire, en fait.
Visiblement, la justice ne l'a pas mis en prison.
Elle l'a mis en prison, mais pas longtemps.
Mais ce que je veux dire, c'est...
Effectivement, c'est une question que je me suis posée parce que...
Bon, maintenant, j'estime que les blagues sur Balkany, chez moi, c'est un peu éculé aussi.
J'en ai un peu ras-le-cul.
Maintenant qu'il n'y a plus l'émote.
Voilà, en plus, on m'a supprimé mon émote parce que c'est...
Oui, j'avais l'émote de Macron qui gueule le projet.
En fait, évidemment, les ayants droit, en théorie, il y a beaucoup d'émotes sur Twitch qui devraient sauter.
Mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est que celles qui touchent aux politiques sont systématiquement enlevées.
Je suis dans son froc, le gouvernement !
Si on prend...
Non, c'est pas Mario, c'est Michel.
C'est le gars qui est allé en politique à 100%.
Michel a volé l'orange.
OK, il n'est pas élisible.
Ils appellent Mario Maréchal Le Pen, maintenant.
Moi, je parie l'émote de lui parce que c'est vrai que c'est un politique.
Lui, tu peux y aller.
Très, très bon titre pour la prochaine sortie de la licence Mario.
Mario Maréchal Le Pen.
Quelle meilleure façon de terminer cet épisode.
Merci beaucoup.
D'habitude, on fait des petites recommandations culturelles.
Si vous pensez à quelque chose, on peut...
Toi, Adrien, tu sais quoi ?
Putain, j'ai trop pas réfléchi à ça.
Ah non, j'ai pas réfléchi à ça.
Non, mais Adrien peut nous le dire.
Déjà, les siennes.
Vous n'êtes pas obligés de nous donner des données.
Ça vous laisse le temps de réfléchir en plus si vous avez des trucs.
Si vous avez des trucs, mais vous n'êtes pas obligés.
Moi, j'ai deux trucs.
Il y a une chaîne YouTube qui s'appelle Stuff Made Here et c'est un mec, un ingénieur qui...
Il y a plein de vidéos comme ça.
Un ingénieur qui fabrique des trucs et tout.
Mais lui, j'ai rarement vu un mec se faire chier autant à fabriquer des trucs.
C 'est -à-dire qu'au début, il voulait fabriquer un panier de basket, surtout au niveau de la planche.
Elle avait une forme concave qui faisait que tu étais obligé de marquer si tu tirais sur la planche.
Et puis ensuite, il a modifié le truc avec une...
Une caméra d'Xbox avec la Kinect, exactement, qui faisait qu'en gros, la planche carrément s'inclinait.
Elle bougeait pour le rebond.
Et là, il a encore poussé le truc plus loin où en fait, la planche carrément se déplace sur le mur.
C'est-à-dire que vraiment, tu jettes n'importe où dans la pièce et tu es obligé de marquer parce que le panier se déplace.
Il s'est vraiment fait chier.
Et en fait, c'est assez fascinant de voir à quel point le mec fabrique les trucs, fait la programmation.
Enfin, c'est vraiment...
Ça doit être impressionnant.
C'est quoi le nom que tu dis ?
Stuff Made Here.
Ça me renseigne sur une chaîne YouTube d'un gars qui a fait son propre instrument de musique mais c'est un truc complètement...
C'est assez connu en vrai où il y a un espèce de piano mais il a tout fait en bois avec des rouages et tout.
Ah oui ?
Et ça fait genre deux ans qu'il fait son truc.
Ça fait genre deux ans qu'il fait son truc et qu'il montre l'évolution et ça fait vachement de vues.
Et je n'ai absolument pas le nom.
Ah merde.
T 'inquiète, c'est pas grave.
J'en trouverai, je le mettrai en description.
Et j'ai un autre truc que j'ai vu récemment, ça s'appelle Feels Good Man et c'est le documentaire sur Pépé The Frog.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Sur son créateur, Matt Fury.
Donc ça raconte comment son personnage, lui c'est un cartooniste américain à moitié hippie etc.
qui faisait une BD qui s'appelle The Boys Club dont un des personnages est Pépé The Frog.
Et donc c'est un truc vraiment très gentil etc.
Et ça raconte comment le personnage de Pépé s'est fait récupérer par l'extrême droite etc.
Ça montre toute l'évolution du truc.
Ça montre lui, comment il a vécu le truc.
Il l'a mal vécu, il a essayé de tuer son personnage.
Il l'a tué.
Mais il ne peut pas tuer le truc.
Mais c'est cool justement.
Sans spoiler, il y a une sorte de happy end au truc quand même mine de rien.
C'est vrai qu'à l'heure actuelle, j'ai l'impression que l'image de Pépé The Frog est moins associée à l'extrême droite qu'à l'époque de la campagne de Trump par exemple.
De toute façon, ce n'est pas vraiment un spoil parce que c'était des actualités.
Les manifestants hongkongais, je ne veux pas dire cette connerie.
Il y a eu des gros trucs à Hong Kong.
Ils ont récupéré Pépé The Frog comme symbole révolutionnaire.
Du coup, ça a un peu dépossédé l'alt-right de Pépé The Frog.
Ils l'ont un peu abandonné.
Malheureusement pour Xavier, c'est Crazy Frog maintenant.
Qui me poursuit.
C'est vachement intéressant parce que ça montre déjà tous les mécanismes de tout le fonctionnement, toute la mémification de la haine en gros qui est vachement intéressant.
Pépé The Frog est archi populaire sur Twitch d'ailleurs.
C'est intéressant de voir que ça crée justement des réactions différentes entre guillemets.
Est-ce qu'on abandonne, est-ce qu'on laisse, est-ce qu'on bannit l'utilisation parce que c'est associé, ça a été repris à un moment par l'alt-right ?
Ou est-ce qu'on se le réapproprie ?
En France, t'as eu ce truc-là aussi avec Résitas.
Qui est carton of states maintenant depuis un an.
Et qui était très associé à l'alt-right française.
Et à l'heure actuelle, j'ai l'impression que c'est aussi moins le cas qu'à une époque.
Ça devient mainstream un peu peut-être.
Parce qu'en fait, Résitas, il y a depuis un an, sur Twitch, t'as l'extension BTTV et Franck Herfézy qui te permettent d'avoir des emotes animés.
Et là, aux Etats-Unis, surtout les gros streams US, c'est spammé de cette gueule-là.
Et c'est l'emote kek, en gros, un lul qui devient kek.
Et c'est vraiment leur nouveau react truc.
Pour le coup, je pense que là-bas, ça n'a jamais été...
Dénommé le tweet idéologie.
Il n'y a pas d'idéologie derrière.
C'est marrant que tu parles de PP sur Twitch, parce que moi, justement, la dernière fois, j'étais en train de streamer et j'ai eu un raid de genre 600 personnes d'une chaîne que je ne connaissais pas.
Et je vois les gens arriver et je vois quelqu'un poster un PP et je me suis dit, oh putain, c'est un stream de gens qui viennent me faire chier.
Donc j'ai un peu paniqué.
Et en fait, le mec m'a dit, non, non, non, on est gentil et tout.
C'est quelqu'un qu'on va recevoir d'ailleurs.
Je peux te dire, d'ailleurs, ça s'appelle Awkward Travel.
C'est un couple qui sont sur un voilier et ils streament depuis leur voilier.
Ils streament leur voyage et tout.
C 'est assez ouf, franchement.
Ils vont nous raconter, ils vont nous raconter.
On va les inviter du coup.
On va les inviter.
En tout cas, on va faire un épisode avec des auditeurs.
La meuf est canadienne, lui, il est français.
Et il m'a dit, on a six cartes SIM.
Mais c'est vachement intéressant.
On va faire un épisode où on appelle des auditeurs et ils nous feront partie pour nous raconter un peu comment ils vivent.
Pour finir sur le documentaire, ce qui est vachement intéressant aussi, c 'est évidemment tout ce truc de l'extrême droite, on voit à quel point c'est nocif pour la société à grande échelle, etc.
Et c'est intéressant de voir à quel point c'est nocif vraiment à une échelle purement individuelle de ce mec-là, à quel point ça commence à l'affecter.
Ça donne une autre perspective de ce truc-là, à quel point ça peut être vraiment nocif à plein de niveaux.
Ça met des visages un peu au harcèlement.
C'est ça, mais en plus c'est un truc bizarre, c'est pas vraiment du harcèlement parce qu'on n'a pas harcèlé ce mec-là, mais c'est vachement intéressant.
Moi ça m'avait vraiment un peu brisé le cœur cette histoire de Pépé De Froide, justement le mec était... c'est horrible.
Du coup ça pence un peu les plaies de tout ça, de regarder le documentaire, même si ça reste horrible, mais je ne veux pas trop raconter.
C'est vraiment cool.
C 'est sur quoi ?
C'est sur... justement j'ai oublié de...
Non, je crois que tu peux le...
Peut-être que aux Etats-Unis, je ne suis pas sûr, mais il y a une plateforme...
Non, c'est eux-mêmes en indépendant qui proposent une location, je crois.
Mais le nom c'est quoi ?
Ah, le nom de la plateforme ?
Non, les gens googliseront.
Ouais, parce que je l'ai regardé.
Moi je vous conseille, parce qu'on a appris le décès de Michael Lonsdal, c'est un de ses derniers films qu'il a fait, c'est Munich, et moi je l'ai découvert il n'y a pas si longtemps, le film Munich de Steven Spielberg.
Et alors, c'est pas du tout récent, mais de toute façon vous pouvez proposer des trucs récents aussi.
Je l 'avais vu avec mes parents ce film.
C'est un très grand film, un très beau film de Steven Spielberg.
Et voilà, donc ça ne mange pas de pain, Munich.
C'est 2h40, c'est vraiment un gros morceau.
Mais moi qui...
Alors c'est romancé, mais c'est à dater une histoire vraie, donc des attentats qui sont arrivés à Munich et ce qui s'est passé derrière, où les services secrets israéliens ont mené leur vengeance contre des terroristes palestiniens.
Donc c'est un poil touché, dit comme ça, mais le film est assez intelligent sur le fait qu'il y a un peu les deux parties qu'on écoute et sur ce que ça amène dans la haine et la guerre et ces choses là.
Donc voilà, je vous invite à regarder ce film Munich de Steven Spielberg qui est le film le plus un peu vénère de Spielberg.
Il y a des trucs vraiment...
La liste de Schindler c'était pas mal aussi au niveau vénère.
Ouais, oh il y avait des...
Non mais graphiquement justement, parce que la liste de Schindler avait des trucs émotionnels très forts.
Ouais mais moi j'ai trouvé que c'est un des films, moi ça m'a vraiment choqué la liste de Schindler, vraiment, vraiment beaucoup quand je l'avais vue.
Bah en tout cas j'ai trouvé que...
Toi je sais que t'as kiffé.
Mais toi tu peux pas blairer les nazis t'as dit.
C'est vrai.
J'aime pas du tout ces mecs.
Alors moi je...
Bon ils m'ont rien fait.
Excusez-moi, les nazis c'est des connards quoi.
Les nazis c'est des connards ?
Ah ouais d'accord.
Mais toi t'aimes tout le monde quoi.
Ouais.
Moi je trouve qu'à partir du moment où t'es poli déjà...
Non mais c'est vrai.
Ça ça se perd de mouchoir.
J'ai du mouchoir par terre les mecs.
Florence t'as une idée de quelque chose à partager avec nous ?
Alors c'est pas récent mais j'ai vu un film l'autre jour qui s'appelle Les Fils de l'Homme.
Et plus j'y repense...
Quaron.
Ouais voilà.
Et plus j'y repense, et j'adore quand j'ai fait une consomme et une oeuvre comme ça, plus t'y repenses et plus tu aimes en...
Je l'avais googlisé ce que je voulais dire ça parce que je l'ai regretté.
J'ai un truc pour toi si tu veux.
Mais du coup plus j'y repense et plus j'aime cette oeuvre et plus je repense au plan et puis j'ai repris des passages sur Youtube, des extraits et tout.
Et du coup, en quelle année il est sorti du coup comme t'avais le truc ?
En 2010 ou quelque chose comme ça ?
Je dirais 2010-2009.
Attends je te dis...
2006 !
14 ans.
Il est pas sorti récemment mais c'est rare qu'une oeuvre...
Enfin y'a plein d'oeuvres qui me plaisent mais là j'y repense.
Il m'a plu quand je lui ai sorti mais plus j'y repense et plus j'aime ce film.
C 'est extraordinaire.
Et j'ai envie de le revoir alors que je l'ai vu y'a un mois.
Donc allez le regarder.
Les Fils de l'Homme d'Athos.
Il est sur Netflix.
Faut le dire maintenant parce que sinon les gens ils disent...
Il est soit sur Netflix soit sur Amazon Prime je sais plus.
Mais il est dispo un peu partout.
Et puis allez vous achetez les DVD ça va maintenant.
C'est connu, c'est un film qui est connu.
MV ?
Ouais moi dur à dire car niveau ciné-série c'est un peu le point mort.
Non mais ça peut être jeux vidéo, les caricatures...
Non parce que moi là ce que j'absorbe c'est vraiment très Denis, j'absorbe des chaînes de musique.
Tu peux dire ça.
Tu dis que tu veux.
Non mais sinon en termes de musique où tout le monde pourra s'éclater dessus, il y a des ressorties HD de beaucoup de sets et d'enregistrements de concerts privés qui ont été faits sur la chaîne From The Basement.
Ah oui c'est comme il s'appelait.
C'est un G-son très connu.
Oui et le studio va fermer en plus.
C'était l'ingé son de Radiohead, de N.E.N.
J'ai plus son nom.
Mais bref il y a From The Basement qui a ressorti justement par exemple tous les lives de Radiohead par rapport aux albums In Rainbows.
Heal to the Thief.
Non pas Heal to the Thief.
Amnesiac Earth.
Non celui avec Lotus Flower qui était par pitié.
King of Flames.
Non King of Flames.
Ah oui c'est King of Flames.
Bref il y a plusieurs albums de Radiohead.
Il y a du PJ Harvey, des Raconteurs.
Il y a José González.
Il y a Sonic Youth à l'ancienne.
Bref de très très bons concerts.
Concerts très intimistes avec vraiment du très très bon matos.
Une cinématographie assez cool.
Bref c'est vraiment des bons groupes.
C'est du bon son et c'est assez bien filmé.
Donc c'est vraiment cool à voir.
Si vraiment vous êtes passés à travers des concerts Radiohead là-bas c'est de la folie.
Vu que Tom York entre guillemets sur des gros concerts des fois il y va un peu à la zob.
Il ne chante pas très précisément.
Là pour le coup c'est très très précis et c'est magnifique tout du long.
C'est assez fou les concerts que tu regardes au moment où les groupes ont cartonné.
Et moi j'ai eu ça aussi sur effectivement les trucs genre Oasis où tu vois maintenant Liam Gallagher tout seul.
Quand tu revois les concerts du moment où ils sont au top et tu fais ah oui ça n'a rien à voir.
Moi j'avais vu les Strokes en concert et j'étais un peu déçu.
Tu te dis ah ouais vous y êtes un peu plus tranquillou.
Radiohead je les avais vus il n'y a pas si longtemps.
J'adore les Strokes.
Radiohead je les avais vus il n'y a pas si longtemps que ça et c'était fou.
Le truc de Radiohead c'est que Tom York c'est vraiment l'artiste torturé par définition.
Mais en gros il n'arrive pas à s'impliquer dans une chanson s'il n'a plus aucune connexion émotionnelle avec.
Donc il déteste chanter Creep, il déteste chanter Karmapolis etc.
Il ne se donne pas vraiment à fond là dessus.
Tandis que les nouvelles oeuvres c'est toujours un petit peu un textbook chanmé.
Ça me fait penser à Kurt Cobain qui faisait exprès de démarrer Smell Like Teen Spirit mais ne la jouait pas.
Genre il faisait le tatata tatata tatata et il arrêtait.
Ce qui est extrêmement frustrant pour le public.
Oui bien sûr.
Antoine ?
Plein de choses.
Là récemment je ne saurais pas trop te dire.
Non mais peu importe.
C'était le bouquin que tu avais trouvé.
Oui j'avais ça, j'avais lu un bouquin.
Moi j'aime beaucoup les bouquins un peu d'aventure, un peu pour ados tout ça.
Et j'ai lu un bouquin qui s'appelle, une quadrilogie de bouquins français qui s'appelle La Passe-Miroir.
Qui est écrit par Christelle Dabos.
Moi j'ai vraiment adoré.
J'ai trouvé que c'était très bien écrit, très bien raconté.
C'est un peu le Harry Potter à la française on va dire.
C'est un peu steampunk.
Transphobe.
C'est très TERF.
Non c'était vraiment très bien.
Il y avait ça, on parlait de musique et de pression musicale.
Je ne saurais que trop conseiller le groupe, le collectif Snarky Puppy.
Qui est un collectif de ce qu'on appelle du jazz fusion.
Même si moi à la base je pensais ne pas aimer le jazz il y a quelques années de ça.
Maintenant j'écoute beaucoup de choses qui sont dérivées de ça.
Y compris le jazz fusion.
Si vous avez un peu peur d'essayer, essayez au moins de regarder sur Youtube la vidéo de leur titre Lingus.
Lingus.
Qui est une vidéo de 10 minutes de leur chanson qui s'appelle Lingus.
Je ne peux pas spoiler ce qu'il se passe dedans tellement c'est extraordinaire.
Disons qu'il y a un clavieriste et un batteur d'exception.
Le clavieriste il a un moment mais c'est stratosphérique, c'est complètement fou.
Et sinon sur des scènes un peu proches je serais trop conseillé des mecs comme Louis Skoll.
Qu'on a vu justement en concert il y a un an.
Qui était excellent.
Et de mecs qui parlent un peu, parce que du coup je me suis beaucoup intéressé au jazz, à sa technique.
Et à ce qui se passe sur la chaîne jazz à l'heure actuelle.
Parce que pour moi le jazz c'était un peu les trucs un peu chiants qu'on peut entendre.
En claquant des doigts, écouter un bar.
C'est pas du tout ça tu vois.
En tout cas à l'heure actuelle et t'as un mec qui vulgarise beaucoup ça.
Aux Etats-Unis, enfin je crois qu'il est américain, en tout cas il parle anglais.
Je pense qu'il est américain ou canadien.
Qui s'appelle Charles Cornel sur Youtube.
Qui fait des vidéos qui sont à la fois très sympa pour expliquer ça et qui sont très drôles aussi.
Et sur Youtube aussi rien à voir.
En Youtuber très drôle je conseille Gus Johnson.
Gus Johnson qui est pour moi le mec qui me fait le plus rire sur la plateforme à l'heure actuelle.
Qui est à crever de rire.
Gus Johnson.
Il fait quoi ?
Il fait des petits sketchs.
C'est dur 40 secondes ?
Ou parfois 3 minutes dans les longues vidéos.
C'est mis en scène à la zob.
C'est vraiment pris avec le micro de la caméra.
T'entends vraiment le zoom quand il zoom.
J'aime déjà un peu.
Moi ça me fait crever de rire.
C'est assez étonnant qu'on ait pas des petites vidéos.
Parce qu'en fait il a une idée qui est toute simple.
Mais juste la mise en scène est trop drôle et tu rigoles de ouf.
Et qu'on ait pas l'équivalent en France, en tout cas que je ne connais pas.
En France des mecs comme Freddy Gladieux peuvent m'y faire un peu penser.
Ouais sur Insta, Jérôme des fois il fait ça.
Jérôme.
C'est un peu plus poussé on va dire.
Un peu plus poussé, un peu plus mis en scène.
Oui lui il fait ça avec son portable à l'arrache.
C'est un peu à l'arrache vraiment.
Mais t'as vraiment à boire et à manger.
Et y'a plein de trucs qui me font crever de rire dessus.
Et je trouve ça très très drôle.
Et sur Twitch regardez Crawling Flesh, il ne perce pas assez.
Je trouve qu'il est très fort.
Très bien.
Et peut-être une dernière chose pour faire un truc jeux vidéo vu qu'on était Twitch et compagnie.
Y'a la chaîne excellente de Gamemakers Toolkit qui fait beaucoup de vidéos sur game design et level design.
Et notamment si vous voulez voir des choses d'eux c'est la série Boss Keys.
Qui est vraiment génial justement sur des exemples de leçons entre guillemets en termes de game design, level design.
Très très bien montées, beaux effets, super bien documentés.
Y'en a un sur Hollow Knight qui est mon préféré parce que Hollow Knight pour moi c'est un des meilleurs jeux de ces dernières années.
Et vraiment super super cool à suivre.
Très très intelligent.
Trop bien, t'as écouté ?
Juste un dernier truc du coup.
Une chaîne YouTube française excellente, Hall236 que je pense que beaucoup de gens connaissent.
Hall236 qui parle beaucoup en fait des univers alternatifs, beaucoup dans le détail.
Il va vraiment très loin et tout.
Et ses vidéos sont passionnantes, extrêmement bien montées.
Presque un peu ASMR en vrai.
Dans la façon dont c'est fait.
Je conseille vraiment, après c'est assez connu quand même à l'heure actuelle.
Je sais pas, il a quelques centaines de milliers d'abonnés donc c'est pas mal tu vois.
Et évidemment la BD de FloBer aussi.
Mais il stream aussi d'ailleurs.
Oui il stream aussi à HALT tout à fait.
Justement alors on va faire un dernier, pour se dire au revoir, un dernier tour de l'actualité de chacun.
Donc vos chaînes Twitch respectives.
Antoine, Daniel, Zobby.
Antoine, Daniel Live, tout attaché.
Des lives assez réguliers.
Sur des choses diverses et variées.
Sinon en termes d'actualité c'est plus ou moins ça mais c'est déjà pas mal.
C 'est déjà pas mal.
Florence donc qui a aussi donc ton Twitch.
Oui ma chaîne Twitch.
Faut taper quoi ?
Angle droit.
J'ai pris le même pseudo partout pour que les gens me retrouvent facilement.
C'est une très bonne idée.
Le Vortex.
Avec du coup montée de linguistique et valentine de sciences de comptoir et un créatif.
Un épisode tous les 15 jours où on est à tour de rôle chacun sur notre sujet.
Mais on apparaît tous les 4 à chaque épisode.
D'accord.
Et des idées pour ta chaîne YouTube ou pour le moment ?
Oui j'aimerais bien faire des documents mais tellement d'idées et si peu de temps.
Mais je vous conseille la dernière vidéo qui était super.
Qui parlait de la culture et tout ça.
Et c'est extrêmement intéressant ce que tu dis.
Merci.
MV pareil Twitch.
Mister MV tout accroché.
Beaucoup de projets dont je ne peux pas vraiment parler mais je suis un petit peu en ce moment j'essaie de me sortir les doigts et de faire d'autres choses outre être rigolo en live.
Donc là je suis sur quelques projets musicaux dont je ne peux pas parler.
Je suis sur quelques projets d'événementiel aussi.
Donc là je me mets un peu à l'édito et la pré-prod.
C'est assez cool de découvrir ça et d'essayer un petit peu de rajouter des flèches à mon arc.
Mais c'est cool.
On en parlera au fur et à mesure.
Il y a l'event de speedrun caritatif pour médecins du monde qui devait se passer en mai qu'on a décalé à fin novembre.
Mais là pour être très honnête on va peut-être encore le décaler parce que...
Par rapport à la pandémie ?
Evidemment on l'avait décalé parce qu'on entrait dans le confinement.
Là c'est peut-être encore techniquement jouable.
Si on peut le décaler ça m'arrangerait parce que déjà pour pas que ça soit dans une ambiance à fliquer tout le monde, faire très attention et perdre la hype d'avoir un public en live pour les speedruns etc.
Ce qui est quand même excellent.
Donc à voir mais plein de petites choses, des événements.
Super.
Adrien ?
Twitch aussi même si j'ai un peu perdu le rythme, j'essaie de le reprendre.
Tu l'as repris là un peu ?
Un peu mais la contrainte de streamer depuis l'endroit où ma copine dort c'est un peu compliqué.
Je n'ai pas une pièce dédiée donc c'est un peu compliqué.
Et puis aussi parce que j'ai repris le taf et tout et c'est plus compliqué.
Le confinement c'était plus simple.
C'était mieux quand il y avait le Covid.
C'était mieux avant.
Rassurez-vous il est toujours là.
Je crois les doigts.
La bonne auberge qui a repris le premier dimanche du mois sauf quand ce n'est pas le premier c'est le deuxième.
Comme en octobre par exemple où ce ne sera pas le premier.
Et puis pour cocher la case du bingo je vais dire la série Derby Girls qui va bientôt sortir sur France TV Slash normalement.
Et puis voilà toujours Groom.
Tu as fait quoi sur la série ?
Je joue dedans.
C'est quasiment que des rôles féminins dedans.
Je suis un des mecs de la série.
Ah bah enfin !
Bien sûr.
Quand même.
Et voilà je crois que les autres on ne peut pas dire encore.
Eh bien quant à moi la BD je vous en parle je vous casse les oreilles avec mais elle est sortie.
Holly et la lienne disponible chez tous les libraires Fnac Amazon mais préférez les libraires parce que bon c'est quand même toujours mieux.
Il n'y en a pas eu tant que ça d'édité donc je sais que dès le coup on réédite parce que vous avez un peu vidé les stocks donc c'est quand même plutôt cool.
Mais on va en rééditer.
Adrien tu lèves le doigt.
Non non je veux juste dire parce que on m'a envoyé des DM à moi pour savoir dans quelle librairie ta BD était en stock.
Et donc j'en profite pour dire il y a un site qui s'appelle place des libraires.
Et tu cherches un livre et ça te dit dans quelle librairie à Paris ce livre là est en stock.
Donc c'est très pratique.
C'est intéressant ça.
Et tu peux réserver aussi depuis le site dans la librairie pour aller chercher plus tard.
Donc c'est vraiment super intéressant.
Et c'est seulement à Paris ou c'est national du coup ?
Non non je crois que c'est national.
Place des libraires.
N'hésitez pas.
J'ai reçu un message qui se voulait gentil qui me dit regarde j'ai caché ta BD entre deux Asterix.
Je fais bah cool comme ça les gens qui te la cherchent ne pourront pas la trouver.
Et non c'est super merci beaucoup.
Regarde je l'ai mis dans la poubelle avec les amendes de chez Ada.
Bonne idée non ?
Non mais c'est cool franchement je vois plein de gens continuer à m'envoyer des stories.
Ça me fait vraiment plaisir c'est mon premier objet que les gens peuvent avoir chez eux.
Donc vraiment ça me touche vraiment que les gens puissent l'avoir.
Et donc quand vous l'achetez et que vous m'envez une story à chaque fois j'aimerais vraiment savoir ce que vous en pensez.
Donc voilà n'hésitez toujours pas à m'envoyer des MP avec la BD parce que je suis trop content de l'avoir chez vous.
J'avais fait ce petit truc pour la sortie j'avais fait le tour de Paris pour cacher des dédicaces.
C'est sympa ça.
Un peu chasse au trésor.
Ouais un peu Willy Wonka.
Et franchement on les a toutes trouvées.
On est en train d'ailleurs de faire les dédicaces avec David parce que du coup il y avait un mail à l'intérieur pour qu'on fasse les dédicaces.
En fait on a fait des dédicaces.
Parce que le dessinateur s'appelle du coup ?
David Combet évidemment bien sûr.
C'est grâce à lui que la BD a cette gueule parce que ce serait que le texte.
Si t'avais dessiné ça aurait été vraiment moins bien.
Une catastrophe du plus du moins.
Non mais du coup j'avais mis une petite dédicace un peu impersonnelle.
Et au dos il y avait un mail pour que les gens puissent envoyer un mail en disant bah on a la BD avec une photo d'eux avec la BD.
Et du coup là David vous fait des dessins personnalisés des personnages et tout.
Et moi je rajoute une petite bulle à la con avec une blague en rapport avec le perso et ce que les gens ont demandé.
Parce que pareil avec le Covid c'est un peu difficile de faire des dédicaces.
Ceci étant dit nous serons en dédicaces.
Parce que vous savez nous on est dans le passé donc à Lyon ce week-end.
Donc j'espère que vous avez kiffé.
Et on est en dédicaces avec David aussi à Paris le 30 octobre.
Ou le 31 octobre.
Le 30 octobre et le 31 octobre on sera à Auxerre.
Voilà donc on vous mettra les dates les trucs.
Mais voilà en respect des gestes barrières avec du plexiglas et des masques.
Pas la meilleure ambiance mais au moins on pourra vous rencontrer et c'est toujours ça de pris.
Et en plus de ça on a la sortie.
Alors avec Jonathan Cohen et Jérémy Galland on sort notre série.
Attends juste avant je viens de voir ta BD est aussi sur les plateformes de BD numériques.
Parce que moi maintenant.
Ah oui elle est sur Kindle et compagnie.
Voilà puis sur moi je lis les BD sur Izneo et elle est dessus.
Et il y a un avis très gentil sur ta BD.
Ah ça fait plaisir.
Oui alors ça faites ça aussi parce que moi je ne le dis pas.
Mais si vous kiffez.
Bon si vous ne kiffez pas non plus.
Soyez fait comme vous voulez.
Non si vous ne kiffez pas le dites pas.
Mais franchement évitez de le dire.
Non non.
Si vous faites remonter mine de rien les notes et tout ça joue sur le bouche à oreille sur les sites internet.
Donc voilà n'hésitez.
C'est pas la recommandation c'est dans les algorithmes.
Exactement n'hésitez jamais.
Et donc La Flamme la série que j'ai écrite avec Jérémy Galland et Jonathan Cohen.
Avec Jonathan Cohen et Leïla Bechti, Adèle Exarcho-Poulos, Pierre Ninet, Géraldine Nakache.
Enfin voilà il y a plein de gens super.
On a la date ça sort le 12 octobre sur Canal+.
Il y a 9 épisodes de 26 minutes.
Et j'espère que ça aussi ça vous plaira.
Ben voilà merci beaucoup.
C'était une longue émission.
Je l'ai trouvé très intéressant.
J'espère que vous aussi.
Et merci d'être venu et vous devez avoir chaud aux fesses.
Donc merci de rester si longtemps.
Merci tout le monde.
Ciao.
Merci.
Au revoir.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.